本日（３月２０日）お誘いがあり、さらしなの里歴史資料館講演会に出席しました。講義をしていただいたのは、昨年、「長野県の地震入門」を出版された、信州大学名誉教授で、更級の明徳寺ご住職でもある塚原弘昭先生です。会場の「さらしなの里歴史資料館」は満員の盛況で、私は別室のテレビモニターで講義を拝聴しました。長野盆地の歴史について「長野盆地西縁活断層帯」の状況を詳しくご説明頂きました。活断層の活動により降下する盆地に繰り返し新たな遺跡が形成されることを大変分かりやすくご説明いただきました。千曲川流域に縄文人が生活をしていた５，０００年前の遺跡は、現在までに５回ほどの大地震を経験し、５〜１０m沈降し千曲川の砂に埋まっているそうです。不欲琭琭如玉、落落如石。昔は之（これ）一(いつ)を得る者ありき。天は一を得て以(も)って清く、地は一を得て以って寧(やす)く、神（しん）は一を得て以って靈に、谷は一を得て以って盈(み)ち、萬物は一を得て以って生き、侯王(こうわう)は一を得て以って天下の正(せい)を為(な)せ。其れ之を致せしものは一なり。天以って清きこと無くんば、將(まさ)に恐らくは裂けんとす。地以って寧（やす）きこと無くんば、將に恐らくは廢(くづ)れんとす。神（しん）以って霊なること無くんば、將に恐らくは歇(や)まんとす。谷以って盈（み）つること無くんば、將に恐らくは竭(つ)きんとす。萬物以て生くること無くんば、將に恐らくは滅びんとす。侯王以って貴高なること無くんば、將に恐らくは蹶(たふ)れんとす。故に貴(き)は賤（せん）をもって本（もと）と為し、高きは必ず下(ひく)きを以って基（もとゐ）と為す。是を以って侯王自ら孤(こ)・寡(か)・不轂(ふこく)と謂(い)う。これ賤（せん）を以て本と爲すに非(あら)ずや。故に數譽(すうよ)を致せば譽(ほまれ)無し。琭琭(ろくろく)として玉の如(ごと)くならんと欲せざれ。珞珞(らくらく)として石の如くあれ。昔から「一（いつ）」、つまり根源的な「道」を体得したもののありようは次のようなものです。まず、天は「一」を得ているからこそ清くいられ、地は「一」を得ているからこそ安定していることができ、神は「一」を得ているから霊妙を維持でき、谷は「一」を得ているからこそ満ちることができ、万物は「一」を得ているからこそ生きながらえることができ、王侯は「一」を得ているからこそ天下を正統に治めることができるのです。このようなことが出来るのはすべて「一」を得ているからです。天が清らかでなければ恐らく天がさけてしまうでしょう。地が安定していなければ崩れてしまいます。神が霊妙さを維持できなければ神として存続はできません。谷が満つることができなくなればやがて涸れてしまうでしょう。万物が生まれ生成しなくなれば滅びてしまいます。王侯がその地位を維持できなければたちまち倒れてしまいます。貴人は「一」をわきまえ、常に低きものの立場に立たなければなりません。高きものは必ず低きものを礎とします。従って、王侯は自らをもって自分をみなし子と言い、寡とか、しもべと呼んでいるのです。これは貧しいものの立場を基に考えるということなのです。栄誉を重ねるとかえって本当の誉れを無くしてしまうものです。そこらにある石ころのように謙虚に「一」の立場をわきまえなければならないのです。「万法帰一」という言葉があります。時として「一」に戻り、些事に惑わされず、本質は何かということを考えたいものです。長野大学とは 「長野大学と坂城町との実践モデル都市に関する協定」にもとづき、長年にわたり連携をしています。昨日（３月１９日）、平成２３年度の実施状況ならびに平成２４年度の事業について打ち合わせを行いました。その中で、社会福祉学部３年生の２人により坂城小学校での学校支援ボランティアについての発表を行っていただきました。これは１年にわたって、坂城小学校２年生の教育サポートを行っていただいたもので、きめ細かい素晴らしい発表でした。また、本日（３月２０日）、長野大学の卒業式にご招待され出席しました。式典の最後、卒業生６人による「卒業生のことば」 は感情のこもった素晴らしいものでした。今後の活躍に期待します。
天下皆知美之爲美、斯惡已。皆知善之爲善、斯不善已。故有無相生、難易相成、長短相較、高下相傾、音聲相和、前後相隨。是以聖人處無爲之事、行不言之教。萬物作焉而不辭、生而不有、爲而不恃、功成而弗居。皆善の善たるを知る、これ不善のみ。有無相生じ、難易相成し、長短相形し、高下相傾け、音声相和し、前後相従う。皆さんは「美しい」ものに憧れたりしますね。これは決して素晴らしいことではなくむしろ醜いものだと言っているのです。また、皆さんが「善い」ことと思うことも必ずしも善いことではないと言っているのです。物事はすべて相対的なものであり、偏った考え方をしてはいけないということです。物事はすべて「有無」、「難易」、「長短」、「高下」など、お互いに補い合って存在しているのです。又、音楽でも楽器と人の声（「音聲」）が、お互いに補い合って素晴らしいハーモニーをつくり「前後」もお互い尊重しあいます。いわゆる「聖人」といわれるような人は、世俗的な価値感にはとらわれずあくせくしません。「無為」の状態に立ち不言で静かに物事を進めることができるのです。物事が成就してもことさらな説明もせず、そのものを独り占めするようなことも無く、権利を主張するでもなく、何かのポストを求めるでもなく、そこに居座るわけでもありませんし、静かに「道」の有りようを求め続ける。なかなか難しいですが、自分の機軸をしっかり持ち、「無為自然」（作為的なことは行わず、自然に従う）の必要性を説いています。常にこのような心持ちでありたいものです。私は東洋経営思想家の田口佳史先生とお会いして以来、長い間、「老子」を勉強しています。昨日、私と一緒に老子を勉強していた仲間が久々に坂城に集まり、「考老会」を開催しました。老子は今から約2500年前、孔子とほぼ同時期の思想家です。老子は全部で８１章の文章を残しています。前半が「道経」３７章、後半が「徳経」で４４章あります。全体としては短い文章ですが、論語や聖書などと異なり、弟子ではなく本人が直接記した文章と言われていますので、直接２５００年前の著者と対話できるという凄さがあります。これから、少しづつそのエッセンスをご紹介したいと思います。無名、天地之始、有名、萬物之母。故常無欲以觀其妙、常有欲以觀其徼。道の道とすべきは、常道に非ず。名の名とす可きは、常名に非ず。名無し、天地の始めには。名有れ、萬物の母にこそ。これは第一章の冒頭ですが、いきなり「道というのはこれですよ」。と説明した途端にそれはもう「道」ではないのですよ、と言っているのです。道は宇宙の根源ともいうべきものなのですが、そんなに単純なものではないのですよ。たとえば同じ布で作られたものでも、こちらは「おしぼり」こちらは「ぞうきん」と言われた瞬間にあたかも異質なものにとらえられてしまいます。肩書や名前にこだわっては本質的なものを見失ってしまうぞ。「老子」はこんな具合に始まります。今後、折に触れ、少しづつご紹介をしていきたいと思います。宜しくお願いいたします。
弱之勝強、柔之勝剛、天下莫不知、莫能行。故聖人云、受國之垢、是謂社稷主、受國之不祥、是謂天下王。天下の柔弱なるもの、水に過（す）ぐるは莫(な)し。而(しか)も堅強(けんきょう)を攻むる者、能（よ）く勝るあるを知る莫し。其れ以(も)って之に易(かは)るもの無し。弱の強に勝ち、柔の剛に勝つは、天下知らざるもの莫きも、能く行なうは莫し。故に聖人云(い)ふ、國の垢（あか）を受くる、是を社稷(しゃしょく)の主と謂(い)ひ、國の不祥(ふしょう)を受くる、是を天下の王と謂ふ、と。正言(せいげん)は反(はん)するが若(ごと)し。この世の中で水ほど柔弱なものはありません。しかもいざとなると頑強なものを攻めるのに、水ほど強いものはありません。水に代わるものもありません。弱いものが強いものに勝つことがあることはだれでも知っていますがそれを実践できる人はいません。そこで聖人は 「国の汚辱を自ら引き受けることの出来る人が本当の王であり、国の禍を一身に引き受けることのできるのが天下の王である」（本当に強い王がまるで弱者のように汚辱や禍を引き受けるのだ） と言っています。このように、正しい言葉というのはあたかも反対のことを言っているように聞こえるものです。米国の政治学者のジョセフ・ナイ氏がハード・パワー 一辺倒ではだめで、ソフト・パワー、後にはスマート・パワーの大切さを述べていますが、正に老子と同じ見解ですね。この章では、「天の道」のあり方について述べています。老子の言う「天の道」はそれこそ、宇宙、大自然の合理性を説いています。天はすべてのものを調和するということですね。是以聖人、爲而不恃、功成而不處、其不欲見賢。天の道は其れ猶(な)ほ弓を張るがごときか。高き者は之れを抑え、下(ひく)き者は之を擧(あ)ぐ。餘り有る者は之を損(へら)し、足らざる者は之に與（あた）ふ。天の道は餘り有るを損して足らざるを補ふ。人の道は則(すなわ)ち然(しか)らず。足らざるを損し以(も)って餘り有るに奉(ほう)ず。孰(た)れか能(よ)く餘り有りて以って天下に奉ぜん。ここを以って聖人は、爲(な)して恃(たの)まず、功成りて處(お)らず。其れ賢を見(しめ)すを欲(ほっ)せざるなり。天の道の動き方はあたかも弓に弦を張って引っ張るようなものです。つまり上の者を押さえ、下の者を持ち上げるようなものです。あり余っている者から取り上げ、不足している者に分け与えます。このように天の道は大きな自然の動きの中で余っているもの、足りないもののバランスを取っているのです。しかしながら人の道ではそうではありません。足らなくて困っている者から更に取り上げ、有り余っている者に差し出しているのです。ありあまっているからと言って天下に差し出す人はいるのでしょうか。それはただ、道を体得している人のみなのです。それゆえに、聖人と言われる人は立派な業績をあげてもなにも要求せず、成果が上がっといってもいつまでもそこに留まっているわけでもありません。ましてや自分の優れている点など人に見せようとはしないのです。この調和のバランスが今の政治にも求められます。成功までのプロセスが大切で、功成なり名遂げたならいつまでも居続けてはいけないということです。出処進退の大切さも述べています。この章は老子のまさに言わんとする「根本」です。いわば「強」を戒めると言うことです。故堅強者死之徒、柔弱者生之徒。是以兵強則滅、木強則折。人の生まるるや柔弱なり。其の死するや堅強（けんきょう）なり。萬物草木の生ずるや柔脆（じゅうぜい）なり。其の死するや枯槁（ここう）す。故に堅強なる者は死の徒（と）、柔弱なる者は生の徒なり。是（ここ）を以（もっ）て兵（へい）強ければ則ち滅び、木（き）強ければ則ち折らる。強大なるは下に處（お）り、柔弱なるは上に處る。人が生まれるときは大変柔らかく柔軟です。しかし、死を迎えたときには体は硬直してしまいます。自然の万物もその生まれたときはみな柔弱です。そして死を迎えたときは枯れて堅くなってしまいます。従って、堅強な者は死の仲間と言え、柔弱な者は生の仲間と言えます。このことからも頑強な軍隊は案外もろく滅びてしまい、強い木も強いだけに柔軟性に欠け、折れてしまうのです。従って、世の中では、強くて大きなものは下位に位置し、柔弱な者の方が上位にいるものなのです。いつも頑なであったり、シャッチョこばっていては折れてしまうということですね。人生、いなすかわす、柔軟さ、したたかさも持たねばならないということです。この章では、権力を持った者が心がけなければならない大切なこととして「無私」であるということを説いています。民之飢、以其上食税之多。民之難治、以其上之有爲、是以難治。民之輕死、以其上生生之厚。夫唯無以生爲貴者、是賢於貴生。民の飢(う)うるは、其の上(かみ)の税を食(は)むの多きを以(も)ってなり。夫れ唯(た)だ生を以って貴（たふと）しと爲すこと無き者は、是れ生を貴ぶより賢(まさ)れり。人民が貧困な生活を余儀なくされるのは、統治者が税金を余分に取りすぎるからです。それによって飢えることになってしまうのです。又、人民をうまく治められないのはあれこれと規則が多かったり余計なことをしているからなのです。これが治世がうまくいかない理由なのです。人民が命を軽んじてしまうのは統治者が自らの保身ばかりに目がくらんでいるからなのです。生きることのみに汲々としている人より、生に対して淡々としている人の方がまさるのです。この章には「貪損（どんそん）」というタイトルが付けられることがあります。つまり権力者に対し「貪欲をいましめる」ということでもあり、謙虚さをも求めています。
認知症に関するドキュメンタリー映画だ。生物(脳神経)を少し勉強したことがある「おかげ」で、認知症に対するイメージが悪いことしかなかった。ある日を境に徐々に記憶が悪くなる。そして、自分でも気づき、不安になるほど、物忘れが激しくなる。更に時間が経つにつれ、性格が変わり、家族や自分のことまでも忘れる。最悪なのは、治すことができない。かかったら、死ぬことさえできない絶望的な病気だ。しかし、ドキュメンタリーであるが、この映画は違うことを教えてくれた。「認知症患者でも人間らしく、家族と最期まで楽しく過ごせるんだ」と。簡単な計算とゲームで脳に刺激を与え続けることで認知症の症状を緩和することができる。社交的で、ユーモアだった人が無反応、無表情になり、自分の名前も覚えてくれない人になってしまったが、脳トレによって、少しずつ、少しずつ反応が増えてきます。ある日突然何年も話さなくなった楽しい思い出話を再び話出してきました。無反応、無表情な方が冗談を言い始めました。スタッフが胸キュンとして満面の笑顔になった。半年から一年間のトレーニングです。患者たちの家族に嬉しい涙連れの笑顔が戻ってきました。「昔のあの母が戻ってきた」と。「もう一度昔のように一緒に楽しい時間を過ごせるんだ」と。認知症になっても希望は持ってしまってもいいんだよとこの映画から教えてもらった。※本文にある脳トレーニングは「学習療法」と言われ、東北大学加齢医学研究所の川島 隆太教授が2005年に開発されました。※この映画は偶然英会話の場でプロデューサーの太田 茂の兄弟から紹介頂きました。ありがとうございました。この記事いかがでしょうか。一つのシェアやコメントでも大きな励ましになります！この手続きはちょっとややこしいです。でも難しくありません！！日本外國人創業手續(簽證, 公司登記)(2) 外國人在日本創業變簡單了!向來變化很少且遲緩的日本政府終於開始了變革!弁理士を使わず、海外法人として日本の商標を登録しました！商標登録を想像するとかなり煩雑なイメージがあるでしょう。しかも日本での商標登録はさらに難しいそうです。
想像とはかなり違ったが、いい勉強になった。金曜日の１８時～２２時、土曜日９時～２２時と日曜日９時～２１時という3.3日の東京にあるマラソン式の長いイベントだった。プログラム全体の流れとしては、金曜日の夜に個人ベースで自分の起業したいアイディアをそれぞれ１分間で発表し（全体参加者約７０人、そのうち発表したのは約５０人）、投票を行い、票数が多い上位アイディアのみがチームを組むことができる。発表していない人や票を集められないアイディアを持つ人は高票数のアイディアを選んでチームに入る。そして、この集まったチームメンバーが翌日から二日間かけてアイディアの具体化、市場調査、仮説検証、プロトタイプの製品・企画を作成してプレゼンして審査員に審査してもらい、次のステージに進むことを狙う。参加する前には「起業のプロセスをリアルに見れるので勉強になる」と期待した。実際に参加してやっていくと、自分の本来の思いからだんだん離れていったような気がした。最初の１分間発表に関しては、ピッチ必勝セミナーにも参加し、多くのアドバイスをもらった上で時間をかけて準備し、同感しやすく、６０秒を過ぎないようにまとめて発表した。ちなみに、この人の得票数は１０票以上。チームを組める最低得票数の６票よりもかなり多かった。この人が１０回以上もStartup Weekendに参加し、自分の知り合いグループができているから？それだったら自分ですぐにでも起業すればいいじゃないか？うん、これは起業じゃないよねとこのイベントの中で初めてそう感じた。社会に有意義だし、面白いと思った。このタイミングの士気が最も高かった。まだ争論も現実もなく、ただメンバーそれぞれが自分の夢を見ているだけだからだった。この記事いかがでしょうか。一つのシェアやコメントでも大きな励ましになります！この手続きはちょっとややこしいです。でも難しくありません！！日本外國人創業手續(簽證, 公司登記)(2) 外國人在日本創業變簡單了!向來變化很少且遲緩的日本政府終於開始了變革!弁理士を使わず、海外法人として日本の商標を登録しました！商標登録を想像するとかなり煩雑なイメージがあるでしょう。しかも日本での商標登録はさらに難しいそうです。
私は今静かな気持で此の書を認《したた》めることの出来る時と機会とを得た事を実に幸福に思ふ私は過去三年の間、南洋諸島に於けるあの血みどろな日米決戦の実体に遂に触るゝ事なく尊い同胞の流血を唯凝《じ》と眺めてゐた　此間私の心は常に何か堪へられない、何かせめられ追はれる様な焦燥と、部隊の任務の為と云ふ美名に隠れ安易に就かんとする怯懦《きょうだ》とが烈しい相剋を続けてゐた　自分には信念がないと悲しく思つた　軍人として不逞の徒であると思つた　私は淡々として而《しか》も磐石の如き亦燃ゆるが如き雄々しく逞《たくま》しい信念の持主になり度いと自ら願つたそして焦つた　私は周囲にある本を漁り読んだ　陳腐ではあるが眞に時局を認識したいと思つた　そして勉めた　其結果此世界動乱が何を意味するか　其実体が何であるか　人類は何故斯《か》く戦ひ血を流さねばならぬかを私自身の心の中に摑むことが出来た様な気がする（中略）私は此の歴史の選んだ方向に道を神州日本が、一億皇國臣民が一路驀《ばく》進する光景を、姿をはつきりと見た　私は信念を得た　私は戦ふ　そして我々は勝たねばならぬ　亦我々は勝つことを信じねばならぬ（後略）ラヂオでおききでせうが、戦犯として今日決定します。これによつて中、日がまことの道を歩くことゝなり、日本を侵略と言はれないですむ道になれば、私の本願です。好きな中國で死んで、私はよろこんで逝きます。子供達の教育の金もないかと案じます。インフレの中に何もかも妻に一任して私はこんな所で死ぬ、まことに申訳ありません。静かに故人の幾人かゞ遭遇した天命をたどるのだ。所見も感想もなるべく考へない。手近の人々を考へるよりか、本をよみ、歴史をよみ、徐《ゆるや》かに人生を去る。その時まで勉強するのだ。洗濯もし、きものも整理する。（中略）もう二度と行けないと思ふと残りをしいが、死ねば心はすぐ日本へかへる。いつでも刑にかけてと祈る。何時迄も牢屋に生きるよりか、放たれた日本の空に、我は祖國の礎となる。明子チャン、大変ニオリコウサンニ、ナッタサウデスネ。オ父サンハ、ヨロコンデヰマス。ヨク通子トモ遊ンデヤルトノ事。オヂイサン、オバアサン、オ母サンノ云フコトヲヨクキイテ、マスマス良イ子ニナッテ下サイ。オ父サンモ、ココカラ元気ニ、ヘイタイサンニナッテ、見テヰマス。塗絵タイヘンヨクデキマシタ。モットモットカイテ、ナニカヒトリデ、カイテ下サイ。自分ノナマへカケマスカ。マタ、オモシロイハナシヲ、タクサンキカセテアゲマス。通子、順子ニモヨロシク。私が東大に入学した時に師のよまれた句である。思へば私の学窓生活は戦ひのさなかに続けられて来た。これも予期してゐなかつた事ではない。われらなきあとに、畏敬する友と後輩とが学統を守つて下さるのを信じて、安んじて征《ゆ》く。私の部生活は恵まれてゐた。諸先輩に導かれ、多くの友に囲まれて、私の歩んで来た道には東高弓道部の黄金時代もあつた。その上に私はよき後輩を持つてゐる。これらの人々にいろいろと迷惑をかけ、難しい言葉を並べたりしたが、私はやはり、平凡に弓を愛し、友を愛し、部生活を愛する一人であつたと自ら思ふ。われわれが弓を磨き心を練つた所以のものは、相率ゐて國家有為の人となるにあつた。時来つて我々の仲間は相次いで戦場に出る。草莽《そうもう》の心は誰の胸にもある事であらう。ことごとしい言葉は最早いらない様な気がする。終りに、諸先生の御長寿を祈り、諸兄の研鑽と御健康を祈つてやまない。お前達は、父亡き時は母は病身の事故（ことゆえ）、心配を掛けぬ様、お祖母様の処にて育てて戴け。それで明代は、もう大きいのだから自分の事は自分でやる様。自分で出来ぬ事以外は、他人に頼まぬ様、堅く是を実行せよ。靖子は、祖母と母や伯父伯母皆様の言ふ事を聞いて大きくなる様。そして、お前達は少なき姉妹なれば、一生仲良く暮す様。世の為、神様より御預かりして居るものと思へ。では、父はお前達を何時も守って居るよ。玲子は日本一、否世界一の妻なりと思つてゐる。苦勞のみかけ、厄介ばかりかけ、何等盡し得なかった事済まなく思つてゐる。四月十五日以来僅な月日であつたが、私の一生の半分に價する月日であつた。父母に孝養を盡してくれ、私の分迄。私に逢ひ度くば空を見よ、飛行機を見よ、軍艦旗を見よ。私の出来なかつた事も玲子には出来る。後顧の憂一つなく征ける身の幸福を感謝してゐる。最愛の玲子、御身を常に見守つてゐるよ。ただ命を待つだけの軽い気持である。隣の室で「誰か故郷を想はざる」をオルガンで弾いてゐる者がある。平和な南國の雰囲気である。徒然なるまゝにれんげ摘みに出かけたが、今は捧げる人もなし。梨の花とともに包み、僅かに思ひ出をしのぶ。隣の室では酒を飲んで騒いでゐるが、それもまたよし。俺は死するまで静かな気持でゐたい。人間は死するまで精進しつゞけるべきだ。まして大和魂を代表するわれわれ特攻隊員である。その名に恥ぢない行動を最後まで堅持したい。俺は、自己の人生は、人間が歩み得る最も美しい道の一つを歩んできたと信じてゐる。精神も肉体も父母から受けたままで美しく生き抜けたのは、神の大いなる愛と私を囲んでゐた人びとの美しい愛情のおかげであつた。今かぎりなく美しい祖國に、わが清き生命を捧げ得ることに大きな誇りと喜びを感ずる。一、産業戦士として比島へ赴任するとは謂ふも現戦局は皇国未曾有の機局に直面し居る秋（とき）に當り　赴任する故に軍人と何等変らざる覚悟を以って壮途に就くものなり　幸にして途中無事故にて任地に到着の上は一死報国の誠を以って一意増産に奮励するものなり　その時と謂ふも父は御前等兄妹の事を毎日無事で健やかに大きくなるやう祈ってゐる　父は三年比島で勤務すると懐かしい御前達の元気な顔を見に帰って来られる筈であるが、然し此の戦局が有利に終らない限りは何年でも帰って来られないが、御父さんが留守である時は御母様や御老父さん御老母さんの云ふ事を良く聞いて立派な人になるやうに言行一致よく勉強してくれ　それのみを祈ってゐると共に御前達の躰の上には何時何處ででも目に見えない御父さんの魂が御前達の無事を守ってゐるぞ（中略）決して泣かないで下さい。新太郎は堂々と闘ったのです。大部分はお母さんの御手柄であります。新太郎の行動の後にはお母さんの優しいお姿が何時も付いて居て、新太郎を励まして下さったのです。美しい名も無き野花の真中に打ち伏すとも、キラくと銀色に輝く南海の藍の底に眠るとも、新太郎はお母さんの懐の中に眠るが如く安らかに眠ります。何も話をしなくともお母さんのお顔を見て居る丈で新太郎は何時も満足でありました。御心尽しのお守札は最後迄私の傍にあります。お母さん、新太郎の大好きなお母さん、たくさんの一人息子を国に捧げた人もあります。強く明るく生きて下さい。
妻が育てているチューリップが大きくなってきました。ちなみにわたしはチューリップが大好きです。今日は映画について書きます。2014年に姶良市に移住してから『映画』とのご緣が深まっていることを感じています。元々、わたしは昔から映画より音樂好きだったんです。子どもの頃から映画も好きだったんですが、『大好きだ』という感覚は無く、普通に好きといった感じでした。これまでの人生、映画より、断然書や音樂に多くの時閒とエネルギーを使ってきました。映画とのご緣が深まっているエピソードを書き出してみます。まず、妻がわたしより映画好きです。ありがたいことに、姶良市にあるイオンタウン姶良に映画館ができました。そして、最近気付いたことは。。。映画は『銀幕』と呼ばれるということ。2016年に同じ姶良市の『平松』から『梅山』地区にお引越ししたのですが、ここ梅山は『銀』というキーワードにご緣のある場所なんです。近くには国の史跡『白銀坂』があり、ここのお店の名は『梅山ギャラクシー』。ギャラクシーとは『銀河』。オスの頭が『銀色』の小鳥『ジョウビタキ』が時期になると近所に遊びに來てくれる。今日も遊びに來てくれた野良ネコの『ギン』。昨年からよく遊びに來ます。ということで、映画がわたしの大きな樂しみの一つとなっています。最近はイオンタウン姶良で『メリー・ポピンズ リターンズ』を妻といっしょに観ました。子どもの時に観た『スタンド・バイ・ミー』が昔から、そして今でも、最高に好きな映画で、この映画に出演している『リバー・フェニックス』は昔から大好きな俳優さんです。これから、どんな素敵な、素晴らしい映画に出逢えるだろう。今、わたしは映画が『大好き』です。今日は妻と映画『グレイテスト・ショーマン』を観てきました。朝の9時30分からの上映で、場所はいつものように、近所の『姶良シネマサンシャイン』です。この映画のキャッチコピーが『ラ・ラ・ランドの製作チームが贈る』だったので、てっきり同じ監督と思い込んで観てきたんですが、帰宅してweb上で『グレイテスト・ショーマン』について調べたところ、監督も、製作総指揮も、脚本も、キャストも、劇中歌を作曲した人も違っていたとということが判明。web上では、『劇中歌の作詞を作ったのが、同じ人だった』と書かれていました。昨年観た『ラ・ラ・ランド』は素晴らしい映画だったし、同じミュージカル映画だということもあり、どこかで『ラ・ラ・ランド』を意識して映画館に入ったのですが、観ている閒はそんなことも忘れて『グレイテスト・ショーマン』の世界に引き込まれていました。人生で観た映画の中で、一番感動の涙が出た映画となりました。數えていないのでハッキリは覺えていませんが3～5囘くらい、感動で涙が出たような氣がします。ありがたいことに、今の自分にフィットする事柄も多かったのだと想います。出演者も誰も知らない、監督も知らない、どこの國の映画かもしらないという状態で観た映画でしたが、最高に樂しかったです。誰一人、知っている人はいなかったけど、キャスティングがとても良かったと想います。テンポも、劇中歌も良かったです。妻といっしょに、本日から公開のされた『スター・ウォーズ 最後のジェダイ』を観てきました。場所はシネマサンシャイン姶良。わたくしたち家族が暮らしている姶良市に、今年の４月にオープンしたばかりの新しい映画館です。ここの映画館で映画を観たのは今囘で3囘目。1囘目は『ラ・ラ・ランド』。2囘目が今月の12月1日の映画の日に観た『ブレードランナー2049』。そして本日3囘目の『スター・ウォーズ 最後のジェダイ』でした。2014年からご緣をいただいて姶良市に移住してきましたが、鹿児島市以外の、しかもわたしたち家族が暮らしている街で、こうして映画を映画館で観る日が來るとは想像もしていませんでした。自宅から自転車で行ける距離に映画館ができて、ありがたいと想っています。わたしは、映画より断然『音樂・ロックンロール』にのめり込んだ少年時代でした。音樂・ロックンロールは今でも大好きですが、最近、映画もどんどん好きになっています。お陰樣で、素晴らしい映画に、素晴らしいタイミングで出逢えていることが大きいと想います。写真は、映画館の入り口で映画を観終えた後に記念撮影したものです。妻がiPhoneで撮影してくれました。本日観た映画の内容は、今囘ここのブログ記事では触れませんが、妻といっしょに映画館まで足を運び、映画を観た一日は忘れられない、良い日になりました。映画を観た後に、妻やお友達と観た映画についていろいろとお話しすることも樂しいです。これからも素晴らしい映画に出逢えることを樂しみにしています。今年の４月にオープンしたばかりの新しい映画館「シネマサンシャイン姶良」で、妻と『ブレードランナー2049』を観てきました。午前中の平日に映画館に入ったので、もしかしたら貸切かも、と妻と話していたのですが、映画の日ということもあってか10名ほどの方がいらっゃいました。ここの映画館で映画を観たのは今囘で2囘目です。初めて姶良の映画館で観た映画は『ラ・ラ・ランド』。今年の5月1日に、この映画も妻と観ましたが、素晴らしい映画でした。そして今囘の『ブレードランナー2049』。偶然、どちらも主演がカナダの俳優「ライアン・ゴズリング」でした。映画の感想は、とにかくかっこいい映画でした。1982年に公開されたSF映画『ブレードランナー』の續編となる映画だったのですが、こんなにもかっこいいー！と想った映画は初めての体験でした。たぶん、わたしの心の中で生き續ける映画になるでことしょう。基本的にブレードランナーは暗い内容の映画なのですが、暗いからこそ光の部分が輝いて見えるんですね。暗ければ暗いほど、そこに光が射したとき、より明るさがより際立つ。陰陽の世界が浮かびました。1982年に公開された「ブレードランナー」を観たのも實は最近のことで、今年の10月にDVDを借りて自宅で観ました。わたしがギターを弾くきっかけになった布袋寅泰さんが、『GUITARHYTHM active tour ’91-’92』というライブアルバムの7曲目に「ブレードランナー」の曲を演奏されていたので、映画より先に曲だけはずっと前に知っていたんです。なので、どこかで氣にはなっていた映画だったのですが、わたしにとって今のタイミングで観る映画だったのだと想います。このライブアルバムは、わたしが18歳の頃に発賣されたものでブレードランナーの曲の演奏からデヴィト・ボウイのカバー曲『スターマン』に繋がっていくんですが、ここの流れが最高なんです。この頃は布袋さんに夢中になっていました。鹿児島で行われた布袋さんのライブも、高校生のときに故郷の穎娃町から鹿児島市内まで観に行った思い出があります。そして、このブレードランナーもスター・ウォーズも大きな影響を受けた方が、同じ鹿児島在住のイラストレーター・大寺聡さんです。
アイメイクの写真の画質めっちゃいいですね！なんていうアプリで撮っていますか？看起來像混血兒可能使因為美瞳的緣故。跟朋友出去玩的時候畫這個妝的話很受好評。美瞳是Bambiseries的復古橄欖綠。這是使用眉部遮瑕膏所畫出來的白皙系彩妝。我覺得比起全白的睫毛，眉部遮瑕膏更能與這款妝容結合‧✩͓̊(´๑•ω•๑)ɞ₎₎✩因為要做雙眼皮，所以眼瞼不塗BB霜，這樣比較不會出油。咖啡色的眼線跟睫毛膏會讓氣質看起來比較柔和，想要讓自己更有女人味的話請選用咖啡色系❤︎平價彩妝的顯色力也不容小覷喔❤︎
痴犬らは相当アナクロニズムである。以下の書は日達上人・日淳上人のお言葉である。痴犬は両上人の御指南を引文するのであるから、以下のお言葉も否定できないはずである。重々その曲がりきった根性へ沁み込ませたまえ。次に、日恭上人の焼死の御事について述べておく。日恭上人は、昭和二十年六月十七日の夜半、大石寺の庫裡・客殿の焼失の時、管長室において焼死あそばされたのであるが、まず、その出火からいえば、大石寺大奥の管長居室は二階建ての座敷であって、その三間ほど隔てたところに応接室の対面所という建物があった。世界大戦もようやく苛烈になってきて、陸軍では、朝鮮の人達を悉く兵隊として、全国の各地に宿泊せしめていたが、大石寺もその宿舎となったため、数百名の朝鮮人の兵隊が大石寺の客殿から書院に宿泊しておった。そして、これを訓練する将校が、二十数名も対面所に宿泊していたのである。ちょうど、静岡市空襲の暁に、これらの兵隊がガソリンを撒布して、将校室となっていた、その対面所の裏側の羽目に火をつけたのである。そのため、火は一瞬にして、建物の全部に燃え上がったのである。それがために将校は、身の回りの物をもって、わずか三尺の縁側の外に逃げるのがようやくであったのである。火は、やはりほとんど同時に、管長室に燃え上がったのである。侍僧は階下に寝ていたが、反対側の窓を破って、これまた、ようやく逃がれたのである。この時には、一山の者が駆けつけたが、もはや、手の施しようもなかったのであって、たちまちのうちに二階建ては焼失してしまったのである。一同は、それよりも延焼を防ぐべく努力したが、ついに客殿、書院、土蔵を灰塵に帰せしめたのである。この間、兵隊は三門に待機して、将校が監視していたのである。まったく終戦前夜の様相であった。夜が明けて、さっそく管長室のあたりを調べたところ、日恭上人の御遺骸を灰の中に見出したのであった。一山の大衆はじめ村人も、ただただ涙にくれるばかりであった。それで、その御遺骸を、慎んで御墓所に埋葬申し上げたのである。何にせよ、夜を日についでの空襲に、戦火相次ぐ時、葬送は一山と近隣の村人で虔修したのである。その後、話は、その日一日の上人の御様子のことが折りにふれて語られるのであるが、各人の語る結論は、上人が覚悟の上で焼死をなされたということである。上人は、その日の朝、上井出村の壽命寺（仮寓）から大石寺に御出でになられたが、それを聞いた某老師は、さっそく御訪ねして御機嫌を伺ったが、御話は自然に戦争のことになり、日々の空襲戦火を非常に心配し、『敗戦は免れまい』というようなことを仰せられ、『いつ自分も倒れるかわからない、もしその時には相承のことが心配だが、その用意もしてある』と御洩らしなされ、また『御隠居も御二人健在でいられるから』との御話があった。また大石寺に御出ましになったのは、某信徒が登山するとの報があって、その方に御会いなさるためであった。しかし、その方は都合で登山を見合わされたので、上井出の方から迎えの者が来て、御帰りあそばされるよう申し上げたが、『今日は一晩泊ってゆく』と仰せられて使いの者をお帰しになったこと、また出火は十一時で、一山の者は防空のため、オチオチ寝られない状況で、皆、起きている時刻であり、さらぬだに御老体でそう熟睡なさるはずはない（大石寺においては、管長は毎晩夜中の十二時に起きて、丑寅の刻に勤行することになっている）こと、居室の下には所化僧がおり窓から逃げ出していること、また灰燼の中から上人の御遺骸を見出したのであるが、それは御寝所の部屋でなく、御内仏安置の部屋であり、その御内仏の前あたりにうつ伏せになっておられたと思われる姿勢が拝せられたこと、その他いくつも話はあるが、いずれ上人が戦場のごとき大石寺に於て兵火の発するのを見て、ついに力の及ばざるを御考えなされて、むしろ自決なされたと拝せられる。思えば一宗の管長として、立正安国の御聖訓を体して国家の隆昌を祈り、国民の安泰を願い、日々夜々、一宗を督励し祈願を込め給いしに、ついに敗戦を眼前に控え、すでに力及ばず、『老躰を焼いて国家の罪障を滅せんにはしかず』として、自決の道を選ばれたと拝せられる。その折の葬送が、一山近隣のみで、全く形ばかりであったことは、まことに申し訳ないことであったが、戦時下、やむをえざることであった。真実は以上のとおりであり、学会の疑難は、安永の『偽作論』と共に、ことごとく粉砕されているのである。この『悪書板本尊偽作論を粉砕す』は、大白蓮華第六十五号にも、以下のとおり紹介されているので、学会幹部にも異論はあるまい。この醜書については既に聖教新聞二三六號（七月二十二日刊）及び日蓮正宗布教會發行の正宗機関誌〝大日蓮〟九月號誌上において、徹底的にそのインチキぶりが指摘されている。又新たに、その妄説を餘すところなく粉砕した日蓮正宗布教會編〝悪書『板本尊偽作論』を破す〟が單行本として發行されているので、關心を持たれる方は、一讀されたらよろしいかと思います。しかも、正装であり、袈裟をかけたお姿である。そして、一閻浮提総与の大御本尊を御安置した、御宝蔵にむかっていた。猊下はお逃げになることは、いくらでもできたのである。客殿の焼亡とともに、なにゆえに、わが身をお焼きになったのか。凡庸（ぼんよう）の推察は、さしひかえなければならない。（中略）彼（※戸田）は、日恭猊下は一国謗法の苦を、御一身にお受けなさったものと拝察した。ありがたいきわみではないか、と思った。
また予想をはずされてしまった。というか、はずれすぎて360度まわってきて正解しちゃったというか。というわけで、新章スタート。第４の雷将軍ラムサンダーラ登場だっちゃ。見た目はちょっとビジンダー、中味はラムだっちゃ。手にしているのは、沖縄の三線（さんしん）。以上から、思いっきり妄想をふくらませると、ラムちゃんの祖先が地中に避難した先は、サンサーラ、あるいはニライカナイと呼ばれるのか？なにやら、神殿みたいのも、ちらっとうつったけど。などと思っていると、ラムちゃん、諸星たっくんにひと目ぼれ。でも、本来、ラムがひと目ぼれする相手は、ブレちゃんだったそうで、そうならないと、歴史が変わるとか。でも、こうなったのは、じつはブレちゃんが食欲に負けて、春子さんのところに、納豆ご飯をもらいにいったからなのだった。ブレちゃんが安藤家にしのびこもうとしなければ、こういう展開にならなかったわけで、納豆パワーは偉大なのだった。セイザー隊としては、本来ならラムちゃんなんか、ほっとけばいいんだけど、これが最後のコスモカプセルの所在を知っているらしいってんで、相手にしないわけにいかなくなった。そりゃまずいと、めずらしく正論で防戦するたっくんに対し、セイザー隊のみなさんはやや冷たい。レミーなんか、「雷将軍さんに失礼」って、どっちの味方だ。だいたい、「さん」づけですよ。「それは自分で考えることだ」って（違）。という、ものすごいストーリー展開になってしまった。もっとも、これが歴史を変えるキーになりそうなので、目ははなせませんけど。ま、それがなくても、目がはなせないのが、セイザーなわけですが。ところで、今回きわだってたのは、じつはラムちゃんではなかった。久々に３将軍が大活躍だったのだ。なかでも、アクアルさんはこれまでで最高の大活躍！それで完全にキレちゃって、サイクリちゃんが昔、武器商人から買った銃で、グロ姐さんを暗殺しようとするし。さらには、地上まで追いかけてって、 レミーにコブラツイスト（爆）をかけるグロ姐さんを、また狙撃するし。でも、いちばん印象的なのは、なぜかサイクリ。たっくんを相手に、またまた闘争心むきだしで戦うアクアルに加勢して、しょうがないなあとかいいながら、華麗なアクションを披露するし。かと思うと、戦艦にもどったら、すすんでガレイドの食事係をひきうけたあげく、アクアルに、「もう他人を消そうとなんて、考えるな」 と、さとすし。三線の音を聞いたとはいえ、この人の博愛主義は、悪役キャラの歴史を変えたといってもいいかもしれない。本編では、これから大きく歴史が変わるそうだけど、セイザーという作品は、すでに特撮ドラマの歴史を変えているのですよ。個人的に、これまでいちばん感情移入した悪役キャラは、ジャシンカ帝国のメギド王子とキメラ王女だったけど、気がついたら、３将軍はその上にランクされてました。さ、 来週はまたまたロボット戦にくわえて、艦隊戦までくわわる、いままでにない大立ちまわりだ。なかでも、サイクリさんはもともと育ちがよさそうだし、仲間思いだし、戦うとアクションがみごとだし、いまいちばんおいしいキャラになってしまいました。で、きょう、なんとあの人が消えちゃったみたいで。これからさっそく見ます。料理係になったサイクリードさん、かなり気に入ってます。サイクリードさん、悟りを開いちゃったのでしょうか？雷将軍登場で厭戦ムードが広がってますが、次回予告では皆しっかり戦ってますね。それにしても、よくやります。高橋瑠美子さんが見ていたら、怒るのを超越して、やっぱり笑っちゃったんじゃないでしょうか。今回はほかにも、書ききれない部分が多くて、ゴルドさんの早寝早起きも、割愛させていただきました。まさか納豆が宇宙の歴史を変えるとは・・・。全納連は絶対セイザーXに感謝状は贈るべきだと思う今日この頃・・・。サンダーラムちゃんは設定を初めて知ったとき、「まぁ、うる星だな」と思いましたが、まさか語尾に「だ」を付けるとは・・・。でも平和主義ながら自ら『将軍』と名乗ったり、来週はねじれた愛情表現をしてみたりするようでなかなか一筋縄ではいかないキャラのようで、これからも楽しみです。しかし、EDコーナーのゴルドさんはスルーですか？納豆作っているのは春子ママンじゃないですから！！いや、本田ブランドで作っていたのかも？！今回は、新たなキャラとして「雷将軍・サンダーラ」が登場。で、三味線を使っているということで、思い出されるキャラクターは「必殺シリーズ」の仕事人・三味線屋の勇次である。ということで、BGMは彼が主役となった「必殺仕切人」のTVサントラと言うことにしてのスタートです。ブレちゃんの回顧という形で物語が始まる。春子さんの納豆ご飯の味が忘れられなかったブレちゃん。カサさしてもバレバレだ！！いつも転送装置で蝙蝠をまとって登場するのにかけて、コウモリ（傘）なのだろうか。豫測不可能な超展開に醉ひしれろ！ブレアードの意味ありげな獨白主人公みたいだね。傘に隱れ（てないよ）、安藤家に忍び込むブレアードブレアードは春子ママの納豆ご飯が忘れられないのだ。拓人が見つけ、咎めて裝着。拓人はなんでかうブレアードに冷たいのかね。雷将軍サンダーラ聲が何とも可愛く、「だぁ」を語尾につける飄々とした美人さん。戰ふのが嫌いだけど將軍で、雷を操ることができる。公式によれば火將軍ブレアードと戀に落ちるはずだつたが、彼女は拓人に一目惚れしてしまふ。買うつもりなら次も予約するしかない。けど、見のがしてたところはこれで揃っちゃったんだよなぁ〜。表紙に俳優さんは並ばないんですかね。今日はブレアードの恋バナ？って調子でナレーションを入れながら、タッくんがサンダーラからの熱愛に悩むお話でした。端から見てる分にはそれなりに面白いんですが、私はああいう女は好きになれません。やー、面白かったなあー！！なんかお腹いっぱいすぎて語れないー。とうとうやっちまった周回遅れ‥‥。えーとー、次は2,3日中には書いてUPします。
若約兩重能所、對於諦觀、乃屬所破諦觀相、宜如器諸淳朴、方名妙觀、（『蓬折箴』『続蔵』60、80頁下／『蓬折直弁』『続蔵』60、69頁中～下）若し両重の能所に約すれば、諦観に対す。乃ち破す所に属す諦観の相は、宜しく「器諸淳朴」の如くなるべし。注１：両重＝理観・事観の二つを指すか？あるいは、三観のうちの性相二観？それとも以下に述べる能所について述べたもの？注２：能所＝心と境を指すか？注３：於＝『蓬折箴』には「拾」の字に作るが、文意から『蓬折直弁』本文にしたがって「於」に改めた。注４：宜＝『蓬折直弁』には「冥」の字に作る。注５：器諸淳朴＝知禮『十不二門指要鈔』の次の文（『大正』46、706頁下）を意識した記述と考えられる。豈に諦觀倶に能觀と為すに非ざるや。今更に自ら一譬を立て、雙わせて兩重の能所を明かす。豈に單に槌を用いて砧無からんや。故に知んぬ、槌・砧は自ら能所を分かつ。若し淳朴を望めば皆な能に属すなり。智者は喩を以て解を得る幸、これに詳しかるべし。皆な弁えざる爲に、兩重所觀とするが故に斯の旨に迷う。この箇所は天台の三諦三観について述べた箇所。もし主体（心）と客体（境）について述べるのであれば、これは諦（真理）と観（真理を対象とした観法）について言っているのである。つまり諦と観の相というのは、「器諸淳朴」のように、主体と客体とが融通している状態である。これを妙観と名づけるのである。
○平成二十五年十一月二十二日、電子飛脚の宛先變更。○平成十九年十一月十六日、電子飛脚の宛先を訂正。○平成十五年拾月二十三日、電子飛脚の宛先を更新。○平成十三年十月十五日、掲載。「インターネット」と言はれる網際通信の仕組みを用ゐて、情報を閲覧して利用する、あるいは情報を掲載して發表すると、當人が意識するしないに拘はらず、「著作權」問題が纏はつて來ます。害は論外ですが、善意の閲覧者としての自分が、意圖せずして「著作權侵害者」となることを如何に避けるか。あるいは善意の閲覧者からの「意圖しない著作権侵害」をどのやうに防ぐか。更には意圖的な著作權侵害からどのやうに防衞するかについて考へて行きます。
何年か前…その何年か前は中畑清が監督の頃だから、この十年以内のことである…横濱球場で麦酒を呑んだ。いや麦酒はつけたりで、野球見物が主だつたのだが、そつちの話は措く。横濱球場は麦酒の持ち込みが出來ない。外の球場もさうなのだらうが、明治神宮野球場でも東京ドームでも西武ドームでもマリンスタジアムでも麦酒を呑んだ経験がないから、横濱球場に限つたこととする。球場の近くにはコンビニエンス・ストアがあるから、予め麦酒を買へなくもないのだが、球場に入る時に紙コップへ移さなくてはならない。第一手ぶらで球場に入るわけでなく、そこに紙コップが追加されると、席に坐るまでが面倒で仕方ない。なのでコンビニエンス・ストアで買ふのはナッツだの唐揚げだのに限られる。ああいふ時のおつまみは膝に置けて、片手でつまめるやつが望ましい。外の球場はどうだか知らないが、横濱球場は暑い。巨きな擂り鉢のやうな造りで、その擂り鉢の縁に看板まで立てられ、風通しが惡いから当然であらう。それにベイスターズ贔屓の応援が熱心でもあつて、そちらの熱気にもあてられる。入場前に麦酒は買つてゐない。そこで麦酒の賣り子さんを探す。と聲を張り上げ、手を振つてゐるから直ぐ判る。階段を駆け降りたい気持ちをぐつと我慢して、席から手を振ると、賣り子さんが軽やかな足取りで階段を上り、麦酒を注いでくれる。受け取りながらお金を払ふ。七百円くらゐだつた筈で、値段だけを見ると實に割高に思ふ。コンビニエンス・ストアで買つたら半分くらゐの値段で済むだらうから、けちん坊は眉を逆立てるにちがひない。理解を示しながら更に云ふと、その七百円だつたかが實際に高いかと考へれば、さうとも云ひにくい気がされる。手を振つて呼んだ賣り子さんの足取りを見るのは樂しいものだし、麦酒はその場で注いでくれるし、その麦酒は手渡ししてもらへもする。にこにこしながら麦酒を注ぎ、また手渡してくるのは嬉しいもので、さういふ全部をあはせて七百円なら、妥当と云ひたくなる。そのにこにこはお愛想だよと斜めを気取らなくてもいい。お愛想が本当かも知れないが、自分ににこにこしてゐると思ひ込む方が、麦酒が旨くなるし、ナッツや唐揚げ、或は奮發した焼賣も旨くなる。そこまで考へれば、七百円は寧ろ横濱ビイルと呼ぶべき廉な値段だと主張しても的外れの謗りは受けないだらうし、愛らしい賣り子さんも喜んで呉れるのではないか。さうやつて横濱ビイルを呑んでゐると、いつの間にか試合は終盤に差し掛つて、我らがベイスターズは勝つてゐるのかさうでないのか、醉眼には判然としない。
あと一品、汁ものが慾しいとなつた時、我が親愛なる讀者諸嬢諸氏は何を撰ぶだらうか。当り前に考へるとお味噌汁になりさうだが、ごはんとお漬物にお味噌汁だと、焼き鮭とか鯵の開きとか玉子焼きとか、さういつたのが慾しくなる。そしてそれは本道であるとは、わたしも認めるのに吝かではない。吝かではないとして、それだと話が進まなくなるので、ごはんがあつて、お漬物があつて、なほ一品、汁ものだけを加へるなら、と考へる。我が親愛なる讀者諸嬢諸氏にはご不満もあらうかと思ふが、ここはもう諦めて頂く外にない。判らなくはないが、これは寧ろ肴である。出來れば同じ藏のお酒と酒粕で揃へてもらひたい。大根と牛蒡、鮭、豚肉、葱がどつさり入つた粕汁ほど、冬の肴に好適なものはない。クリーム・シチューやブラウン・ソースであれば勘弁してもらひたい。アイリッシュ・シチューなら何とかなるかも知れないが、お漬物との相性は惡さうだ。勿論かう書く以上、目論見があるので、勿体振る必要もないでせう。これをトンジルと讀むか、ブタジルと讀むかには議論の余地が残るだらうが、わたしはトンジル讀みに馴染んでゐる。以降の豚汁表記はトンジルと讀んでもらひたい。異論や反論は勿論、受付けませう。[閑文字手帖]は寛容を旨としてゐる。寛容を旨とするならトンジルでもブタジルでもかまはないぢやあないのと云はれさうだが、その辺はもごもごと曖昧にしておかう。それで曖昧は曖昧なままで、豚汁に話を移すと、意外なほどに粕汁と具が近しいと気がついた。外に椎茸でも茹で玉子でも何でも、目についたものをはふり込んで、おそらくは問題ない。それでかういふのは、兎に角大振りに切るのがこつかと思はれて、また大振りの丼にでもたつぷりよそふのが正しからう。この場合、お箸はちまちまし過ぎるので、木匙を使ひたい。掬つたらそこに粉山椒を振つて、頬張る。お味噌汁でも粕汁でもシチューでも、かういふ豪快を求めるには些か無理があるもので、近いところを考へると、沖縄の味噌汁だらうか。これは沖縄そばの出汁(のやうに記憶してゐる)に味噌を溶き入れ、ポーク・ランチョンミートだの、苦瓜だの、豆腐だのを焚き、たつぷりの野菜炒めを乗せて、丼で出してくる。食べる前にはこーれぐすを忍ばせるので、ごはんとお漬物に組合せるのは強引かも知れないが、宿醉ひの晝には恰好の食べものだつたなあ。機会を得られれば、宿醉ひではない時に、あれでオリオン・ビールを堪能したいものだ。かう云ふと、豚汁だつて、隣に焼酎があつても不自然ぢやあないよと指摘するひとが出てきさうに思へる。またその指摘はまつたく正しい。わたしは豚汁を汁ものの一種ととらへ、その積りで書いてきたのだが、それは誤りかも知れない。囲炉裏に鐵鍋をぶら下げて、くつくつと焚いて、甕から汲んだ焼酎を呑みながら大椀で食べ、どんどんお代りをする方が、様としてしつくりくる。こんな時はお刺身も天麩羅も焼き魚も要らない。途中でぶつ切りにした鶏でも、隣の畑から失敬した蕪でも、はふり込んで、呑みまた喰へば、いつの間にやら、暮れた筈の陽が縁の向ふから昇るのに気づくだらう。豚肉の旨い食べ方は数々あるけれど…たとへば東坡肉、或はとんかつや生姜焼き…、身も脂も存分に愉しむ場合、もしや鐵鍋で煮る豚汁こそ、最良の調理法ではあるまいか。と昂奮して仕舞つたが、また實際、一ぺんは試してみたくもあるのだが、それはそれとして、ごはんとお漬物といふ質素な夕食を、ぐつと豪奢にしたいなら、豚汁をば、大椀に溢れるくらゐ、盛るのに限る。残る問題はそのお椀を塗りものにするか、焼きものにするかだが、これはもう、貴女とわたしで、お気に入りを持ち寄るしかないと思はれる。
楽屋でも面白くて優しくて自然体なところが素敵です。私もそんな大人な女性になりたいです。とっても嬉しかったです（´-`）！素敵な素敵なお花心からありがとうございます！Q.まゆたんは冬のどんなところが好き？？A.服装が可愛いところ！Q.1年の中で1番好きな行事ってなんですか？A.断トツでクリスマス！！！！Q.おみくじどうだった？感謝大家來到現場參加演唱會，愛你們！也非常感謝當地的工作人員的大家,辛苦你們了！托你的福我們能進行了安全的演唱會。我進行引言介紹，披露了乃木阪46最具代表性的歌曲之一『你就是希望』中日雙語版本，作為獻給台北粉絲的禮物☺︎你們能這麼開心，我也很高興！隨後我對四期生三名進行訪談，我為三位成員的翻譯。那是她們四期生第一次去了台北，有很多不安。因為大家很溫柔，所以不怕了！去年一年，真的謝謝大家的支持了～！今年，我們一起度過美好的一年吧！ファンの皆さんに会えて嬉しかったです！そして現地スタッフの方々にも感謝しています。支えてくださった方々のおかげで、無事ライブを終えることができました。やるなら、ちゃんとやりたい。もっと喋れるように努力しますね。お腹いっぱいになるほどご飯も食べた。小籠包と豆花、おいしかった！いい思い出をたくさん作れました。1日があっという間に過ぎ去っていくなあ。大切に過ごしたいものですね。新年を迎えてから中国語でのブログは初めてなので、改めて。昨年は一年間、本当に有難うございました〜！今年も素敵な一年にしようね！この前家族と『乃木坂どこへ』で行ったおにぎりぼんごに行ったんです。オープン前に行ったのに大行列ができてて断念しました。私のブログに連続で何回目なんだろうってくらい毎回登場してくれてます‪‪☺︎‬(ずっと一緒にいるので)あとみなさんに見て欲しいものが(˶ ̇ ̵ ̇˶ )！◎レイちゃんって負けず嫌い？勝負ごとに勝ちたいっていう気持ちはあるけど負けてもあんまり引きずらないのでなんともいえない( ･᷄ ･᷅ )◎のぎおびで言ってたNetflixでオススメとかある？私はあまりアニメとか見ないんですけど、『斉木楠雄のサイ難』っていうアニメが好きで見ます。面白いので見たことない方めちゃくちゃオススメします。◎あやめんの好きなところ言ってください！照明からセットから衣装からすごく綺麗だった◡̈*.。夢の世界の中にいる様な感じでした。
いま世界中が、一刻も早い事態の収束を祈りながら、被災地からのニュースを見守っています。世界中の人が、何もできない歯がゆさを噛みしめながら、思いやりと励ましの言葉を送って下さってくれています。次から次へと襲ってくるこの試練に、心が折れそうになるとき、この言葉が何かの力になることを信じて、このプロジェクトを立ち上げました。みな想いは日本の皆さんと共にあります。気持ちを強くもち、希望を忘れず、がんばれ、日本！音楽から、心が強くなります、広がってください!!分享”元氣進行曲”,為日本 打氣~代表台灣對日本元氣,家園復興的祝福及祈禱,請大家分享,謝謝!日本的地震與海嘯，造成了嚴重的傷亡，想起了921，更讓我們感到慈悲與不捨。本校請一年級小朋友大聲說出『日本加油！』希望這份心意能傳達到他們心中，同是地球一份子，­彼此關懷，互相加油打氣，希望與重生就在我們的心中。日本で起こった地震と津波でたくさんの人々が亡くなり、傷つきました。私たちは1999年9月21日の台湾中部大地震の際、仏教の「慈悲」と「不捨」の教えを身をもって感­じたことを思い出します。被災者の皆さんにお届けします­。私達はみんな地球人、お互いに支え合い、勇気づけ合い、希望を持ち、再び立ち上がることを信じましょう。日本の皆さん、頑張ってください。
スタンピードの話ではなく、「搜索者（牛）」みたいな感じ。暴走も起こりはするが、前半のちよつとした山場にすぎないし規模も小さい。マクラグレン監督作にしては觀られるはうか。ジェイムズ・スチュアートとモーリン・オハラが出てれば私は滿足なのでそれだけのことかもしれぬ。なぜこの本を買つたのか、はるか昔のことなのでおぼえてない。せつかくなので讀んでみた。天使の世界は渾沌としてゐる。熾天使だと思ふと大天使でもあつたり、天使であり惡魔であつたりもする。それで思つたのだが、ファンタジーで世界設定を組みあげるとき、あまりに整然とつくつてしまふのは問題なのではなからうか。とまあ、それなりにたのしんで讀んだけれども、をはり三分の一は愚劣。讀みすすめるにが苦痛であつた。譯者の大瀧氏はあとがきでほめてゐるが、「エヴァンゲリオンの夢」ではこの本の内容がいいかげんだと言つてた氣がする。
テノールテューバ（テナーテューバ）は、オーケストラにおける「パート名」として使はれてゐます。しかし、日本ではロータリー式でユーフォニアムと同じ音域の樂器を「テナーテューバ」と呼んでしまってゐるので、大きな誤解や混乱が起きてゐます。これらの樂器に関する正しい知識をお伝へできましたら幸ひです。日本では、テナーチューバと言ふと、ユーフォニアムと同じ音域ではあるものの、ヴァルヴがピストン式ではなく、ロータリー式の金管樂器、つまりドイツや東欧諸國の吹奏樂團で使はれてゐるテノールホルンやドイツ式バリトンを指す方が多いやうです。従って、ピストン式ヴァルヴのユーフォニアムがテナーテューバと呼ばれることは、日本ではまづありません。特に金管樂器の專門教育を受けてきた方の多くは、この言ひ方が身に付いてしまひ、最早抜きがたいと感じられることがあります。しかし、これは日本の慣習に過ぎないといふことをわきまへておく必要がある、と私は考へます。なぜならこの呼稱が、誤解に継ぐ誤解の末、後に述べるやうな誤った知識と見解とを蔓延させてしまってゐるからです。例へば、我が國にはこんな珍妙な説があります。珍妙ですが、堂々とその道の権威の方が書物に書き記してゐます。1.（これがそもそもの間違ひですが）テナーテューバはオーケストラの「楽器」です。2.テナーテューバはオーケストラで発達してきました。3.オーケストラが盛んなドイツやオーストリアでは、吹奏楽でもテナーテューバが使はれてゐます（←　本末転倒の結果になりました）。上のやうに思ひ込んでゐる人に、これを間違ひだと指摘するのは、かなり厄介です。根本的な間違ひを指摘しなければならないからです。そして、根本を間違へたまま、すでに多くの経験が加はってしまってゐます。指摘するのも大変ですが、何より指摘された方は、単に正確な知識を得るといふのではなく、自分の経験や知識の根本を全部一度ひっくり返さなければならないのですから、これは精神的にかなり大変なことなのです。といふことで、こんなことは極度のヲタクやマニアが知ってゐればいいなんて結論を、安易に持ち出してしまひがちなのです。しかし、そもそもの間違ひは、「楽器名ではなくパート名」といふだけなので、ちっとも面倒なものではないのです。むしろ面倒なのは、自分の知識と経験を疑ひ、何の根拠があって先生や先輩はさう言ってゐるのかと疑ふことなのです。細かくパートが分けられた樂曲を奏でるには、やはり作曲者が想定した樂器や役割に向き合ふべきでせう。それを例へばユーフォニアムの方が「機能的に優れてゐる」「音色が豊かだ」「扱ひやすい」からユーフォニアムでやるとか、作曲者がテノールホルンを指定してゐるからテノールホルンで演奏しないのは間違ひだとかと思ふより、まづは作曲者がどのやうな音色や演奏をテナーテューバといふパートに託したかを考へるべきだと思ひます。ロータリーの樂器に反發するのも、ユーフォニアムを馬鹿にするのも、實は根が一緒なのです。結局はテナーテューバに關する、正確な知識を受け容れることを拒んでゐるに過ぎず、テナーテューバを利用して自己の立場を正當化しようとしてゐるだけなのです。そして最も殘念なことに、そのことに本人は氣付いてゐないのです。「チェンバロは音量がなく、音色も貧弱だから、音量の幅があり、音色の豊かなピアノフォルテで演奏すべきだ」とか「チェンバロのために作曲したものをピアノフォルテで演奏するのは邪道だ」とか言ふのと同じです。何とも馬鹿馬鹿しい状況だとは思ひませんか？一度自分の知識をゼロにする勇氣、それさへあれば、より多くの確かな知識と知恵と感覺が養はれるといふのに、それにそっぽを向いてゐるのは、實に勿體ない話だと思はれてなりません。
2021年4月からの全国の歌舞伎公演情報をご紹介します。東京・歌舞伎座は今月も3部制での上演です。第一部は、市川猿之助さんが初役を務める『小鍛冶』のほか、『勧進帳』では、松本白鸚さんと幸四郎さんご登場のA日程と幸四郎さんと尾上松也さんのB日程、2つのプログラムで上演されます。第二部は、『絵本太功記』に尾上菊之助さん。また『団子売』には中村梅玉さんがご登場。第三部は、1985年以来の上演となる“伝説の”公演『桜姫東文章（さくらひめあずまぶんしょう）』が復活。片岡仁左衛門さんが清玄と釣鐘権助を、坂東玉三郎さんが白菊丸と桜姫を演じます。歌舞伎ファンのみならず、大きな注目を集める『超歌舞伎』。今年は、4月24日（土）、25日（日）に『ニコニコネット超会議2021』で『御伽草紙戀姿絵（おとぎぞうしこいのすがたえ）』を全国配信。出演は中村獅童さん、初音ミクのほか、超歌舞伎お馴染みのメンバー。NTTの新技術や doriko の『ロミオとシンデレラ』の劇中曲にも注目です。東京・シアターコクーンでは、13年ぶりとなる『夏祭浪花鑑（なつまつりなにわかがみ）』が5月に上演されます。『婦人画報』2021年5月号「今月の千両役者」にご登場の中村鶴松さんが琴浦を演じるなど、清新なメンバーの新しい『夏祭浪花鑑』に乞うご期待！福岡・博多座は、恒例の6月大歌舞伎公演。昼の部は、中村萬太郎さんらによる『松廼羽衣（まつのはごろも）』のほか、尾上菊之助さん、中村梅枝さんらによる『与話情浮名横櫛（よわなさけうきなのよこぐし）』。夜の部『傾城反魂香（けいせいはんごんこう）』では、中村梅玉さんが7年ぶり2度目の又平を演じます。また、音羽屋の家の芸を集めた新古演劇十種の内である『身替座禅』も上演。松本幸四郎さんと市川猿之助さんの『東海道中膝栗毛』が、なんと図夢歌舞伎『弥次喜多』として、Amazonプライムビデオで独占レンタル配信中！原作は、前川知大脚本・演出の『狭き門より入れ』。本作に欠かせない、染五郎・團子が演じる梵太郎・政之助コンビの活躍にもご注目ください。いよいよ迎えた春本番、舞台とお家で歌舞伎の世界をたっぷり楽しめる注目の情報をお届けします。［新型コロナウイルス感染拡大防止対策のため、会期などスケジュールが変更になる可能性があります。実施について、本サイトは保証するものではありません。来場の際は直接主催者までご確認ください。4月の歌舞伎座は3部制。第一部は猿翁十種の内『小鍛冶』の童子実は稲荷明神を猿之助が初役で勤めます。三條小鍛冶宗近は中車、勅使橘道成は左團次、巫女は壱太郎、弟子は笑三郎、笑也、猿弥。『勧進帳』は弁慶を白鸚が、富樫を幸四郎が演じるA日程と、弁慶を幸四郎、富樫を初役で松也が演じるB日程の二つで上演。そのほかの配役は共通で、義経は雀右衛門、亀井六郎は友右衛門、片岡八郎は高麗蔵、駿河次郎は廣太郎、常陸坊は錦吾。第二部、『絵本太功記』は武智光秀に芝翫、十次郎は、3月に国立劇場で『時今也桔梗旗揚』の光秀を演じたばかりの菊之助。初菊は梅枝、佐藤正清は彌十郎、真柴久吉は扇雀、皐月は東蔵、操に魁春。杵造の梅玉とお臼の孝太郎の『団子売』。第三部は“伝説の”と言っていいでしょう。清玄と釣鐘権助を仁左衛門が、白菊丸と桜姫を玉三郎が演じる『桜姫東文章』が1985年以来の上演です。上の巻となっていますので、前半のみの上演ですが、奇跡の実現、お見逃しなく。入間悪五郎は鴈治郎、粟津七郎は錦之助、奴軍助は中村福之助、吉田松若は千之助、松井源吾は松之助、局長浦は吉弥、役僧残月は歌六。※第一部の『勧進帳』は弁慶と富樫が日替わり。A日程では白鸚の弁慶、幸四郎の富樫。B日程では幸四郎の弁慶、松也の富樫。毎春開催されている『ニコニコ超会議』で誕生した『超歌舞伎』は、NTTによる最先端デジタル技術と歌舞伎の融合として歌舞伎ファンのみならず、大きな注目を集めてきました。残念ながら昨年はコロナ禍のため、予定されていた新作の上演は適いませんでしたが、その『御伽草紙戀姿絵』が今年の『ニコニコネット超会議2021』で公開されることになりました。出演は源頼光と袴垂保輔に獅童、七綾太夫実は平将門の息女七綾姫に初音ミク。また山姥茨木婆は蝶紫、平井保昌は國矢と超歌舞伎お馴染みのメンバー。”ことNTT新技術も登場予定。劇中曲は6000件以上の「歌ってみた」「踊ってみた」動画がアップされている doriko の『ロミオとシンデレラ』。13年ぶりとなるシアターコクーンでの『夏祭浪花鑑』。コクーン歌舞伎では過去3度、また平成中村座や海外公演でも上演され、十八世勘三郎が生み出す新しい歌舞伎の象徴的作品。勘九郎は勘三郎の代役として2011年の博多座で団七九郎兵衛を演じていますが、それ以外では今回が初めて。また、団七の妻、お梶を演じる七之助も、琴浦など、ほかの配役での出演はありましたが、お梶を演じるのは初めてです。2014年の『三人吉三』以来のコクーン歌舞伎出演となる松也は団七と義兄弟の契りを交わす一寸徳兵衛とその妻、お辰。松也は一寸徳兵衛を過去に2度演じています。初役は2008年の四国こんぴら歌舞伎大芝居。団七は海老蔵でしたが、まだ女形が多かった時代の松也の一寸徳兵衛はとても新鮮でした。そして今回、インパクトの強いお辰をどう演じるかも楽しみです。そのほか、釣船三婦に片岡亀蔵、磯之丞は虎之介、琴浦はインタビューに登場の鶴松と、清新なメンバーの新しい『夏祭浪花鑑』に乞うご期待！博多座恒例の6月の大歌舞伎公演。昼の部『松廼羽衣』は天女に時蔵、伯竜は萬太郎。『与話情浮名横櫛』は与三郎に菊之助、お富は梅枝、鳶頭金五郎は彦三郎、和泉屋多左衛門は梅玉。菊之助はこれまでにお富を2度、与三郎を1度演じています。夜の部、『傾城反魂香』は浮世又平後に土佐又平光起に梅玉、その妻おとくは梅枝、狩野雅楽之助は萬太郎、土佐将監光信は権十郎。梅玉が又平を演じるのは7年ぶりの2度目。音羽屋の家の芸を集めた新古演劇十種の内である『身替座禅』では、山蔭右京を菊之助が初役で演じます。太郎冠者は彦三郎、奥方玉の井は時蔵。幸四郎と猿之助の弥次さん喜多さんともう一組、本作に欠かせないのが染五郎・團子が演じる梵太郎・政之助コンビ。本作ではなぜかグレてしまったふたり、びっくりな風体で登場します。そんなふたりの取材会が行われましたが、ふたりは口を揃えて「もうちょっとグレたほうがよかったかも」と反省の色。映像作品として『弥次喜多』の5作目が作られたことについては「『弥次喜多』はずっと続いてほしいと思っていたのでとても嬉しい」（染五郎）、「映像は初めてだったので、猿之助さんや父（中車）がいろいろ教えてくれました」（團子）。ふたりの活躍にもご注目を。図夢歌舞伎『弥次喜多』はAmazonプライムビデオで独占レンタル配信中。尾上松也さんインタビュー「新しい年は頑張ろう、という気持ちを確かめ合えたらと思います」2021年のスタートは歌舞伎で！
稲荷町稲生神社は、広島県広島市南区にある神社です。稲荷町稲生神社の創建年代等は不詳ながら、広島入府の際に建立されたとも、天野某が元禄7年（1694）に勧請したとも伝えられ、享保18年（1733）の大火に際して類焼を免れたことから、火伏せの神としても篤く信仰さていたといいます。稲荷町稲生神社の創建年代等は不詳ながら、広島入府の際に建立されたとも、天野某が元禄7年（1694）に勧請したとも伝えられ、享保18年（1733）の大火に際して類焼を免れたことから、火伏せの神としても篤く信仰さていたといいます。浅野公が広島入府の際、勧請し、当稲生神社は豊受大神・大國主命・稲生武夫公霊神をお祀りしています。五穀豊穣・商売繁昌・厄除けの神様として四〇〇年の歴史をもち広島のお稲荷さんとして親しまれ崇敬されてきました。特に享保十八年六月十八日広島大火災の時、稲生神社と大工・忠七（信仰厚く稲生社の世話人）の家が類焼をまぬかれたことから火災除けの神様としても篤く信仰されています。浅野氏の広島入府の際に建立されたものと伝える。なお、『芸備通史』には元禄七年（一六九四）、天野某勧請と記される。原爆により焼失し、昭和二十三年再建、さらに社殿老朽化のため平成五年に現在の社殿を再建した。元禄七年、この地に住む天野如辺なる者、居宅に小祠を建ててこの神を勧請する。後にこの家、大工忠七の住居となり、祠を修理して崇敬していたところ、享保十八年（一七三三）松川町より出火して当町まで延焼し、忠七の家と付近の家屋のみ焼け残った。それにより火災の守護神として里人に崇敬され、土手町、松川町、大工町、比治山町をも稲荷町と改めてその鎮守社となったという。稲生神社は飯生町電車通りの北側に在り、境内百五十四坪五合（民有地第一種）祭神は倉稲魂神なり、初め元禄七年天野如邊と云へるもの此の地に住し、居宅の裏に小祠を建て、尾長天神社の神職圖書に謀りて之れを勧請す、後ち天野氏去りて、大工忠七なるもの更に此の家に入り、祠堂に修理を加へて信仰せり、享保十八年松川町より出火して、當町に延焼せしに、忠七の居宅及附近の家屋のみ災禍を免る、是より里人の信仰念厚く、火災の守護神と崇め敬ひ、土手町、松川町、大工町、比治山町の四箇町とも稲荷町と改め度よしを官廳に請ひて、許可を得、而して四箇町の鎮守社と爲せり、毎年二月初午の日を以て祭日となす、現今の殿宇には正殿・拝殿・社務所・手水鉢所・鳥居等あり、又境内に勧善碑ありて、町内の孝子・忠僕の名を刻し、その美名を百世の後に傳へり。
先端が指先のように分かれている「仏手柑（ぶっしゅかん）」。「手仏手柑（てぶしゅかん）」とも呼ばれ、鮮やかな黄色い皮はゴツゴツとして、柑橘の仲間なのに果肉がほとんどないというユニークな果物です。仏手柑は主に観賞用として栽培されることが多く、お正月飾りやお茶席の生け花などにも使われています。食べる場合は、皮をマーマレードに利用したり、砂糖漬けにするのが一般的です。原産地はインド北東部で、「シトロン」の変種だと考えられています。仏様の手のように見えることからこの名前になったそうで、英名は「フィンガード・シトロン（fingered citron）」といいます。またシトロンは実が割れておらず丸いことから、別名「丸仏手柑」とも呼ばれます。日本へは室町時代～江戸時代に伝わりました。当時いくつかの書物に登場していますが、江戸時代に書かれた「大和本草」（1709年）には「近年渡来したもの」「果物とは言い難い」「香りがよい」などの特徴が記されています。また「大和本草批正」（1780年）では、仏手柑の項目に「テブシュカン」との記述があり、マルブシュカンのことを「枸櫞（くえん：シトロン）」と記しています。平成12年、中国山東省済南市の”山東美術出版社”より『中国古画譜集成・第22巻』ので復刻出版されています。⇒尹痩石 等輯 /二〇〇〇年/ 濟南山東美術出版社 景印本/墨香畫譜不分卷・日本 森熊 繪１/明治十三年刊本 とあり全国漢籍データべース協議会・日本所藏中文古籍數據庫（京都大学人文科学研究所附属漢字情報研究センターが管理、運営）
『獅王争霸（ワンチャイ天地争覇）』撮影後、リンチェイは92年のうちに「正東製作」創業作である『方正玉（レジェンド・オブ・フラッシュ・ファイター 格闘飛龍）』の製作を開始。コメディ要素が強い『方正玉』では、黄飛鴻と並び人気の高い伝説上の武術家・方正玉の若き姿をリンチェイが演じ、監督を元奎（コーリー・ユン）が担当することに。『スウォーズマン／女神伝説の章』でも共演した李嘉欣（ミッシェル・リー）のほか、出演作が2,000本を超えると言われる大女優・蕭芳芳（ジョセフィーン・シャオ）をリンチェイの母親役に起用したほか、監督の元奎は本作で、『男兒當自強（ワンチャイ天地大乱）』でリンチェイの代役候補だった趙文卓（チウ・マンチェク）をデビューさせている。趙文卓は新人とは思えない力を発揮、この後それを見た徐克によってリンチェイの後を継ぎ、晴れて黄飛鴻役に抜擢されることになる。『獅王争霸（ワンチャイ天地争覇）』は92年末に台湾で公開され、シリーズ最高のヒットを記録。次いで翌93年2月には香港で公開され、2,700万香港ドルで年間7位の興行成績を収める。続く『方正玉（レジェンド・オブ・フラッシュ・ファイター 格闘飛龍）』も93年1月末に台湾で公開、こちらもヒットを記録し、翌93年3月の香港公開では、『獅王争霸』を凌ぐ3,000万香港ドルを稼ぎ出し、年間6位の大ヒットを記録した。リンチェイの『黄飛鴻』で本格化した古装片ブームはここにクライマックスを迎える。「正東製作」を順調な滑り出しでスタートさせたリンチェイは、黄飛鴻を演じられるのは自分だけだと言わんばかりに、『黄飛鴻　鐵雞鬥蜈蚣（ラスト・ヒーロー・イン・チャイナ　烈火風雲）』の製作に取り掛かる。これは、永盛娯楽との合作第1弾で、監督にヒットメーカー王晶（バリー・ウォン）を迎え、武術指導は袁和平（ユエン・ウーピン）と袁祥仁（ユエン・チュンヤン）の袁兄弟が担当。徐克とのシリーズとはまた一味違った黄飛鴻を演じ、他の黄飛鴻作品を牽制。『方正玉』のわずか1か月後に香港公開され、1,800万香港ドル（20位）とまずまずの成績を上げた。徐克による『黄飛鴻』シリーズは、リンチェイが降板したあとも趙文卓が引き継ぎ、4作目となる『黄飛鴻之四　王者之風（ワンス・アポン・ア・タイム・イン・チャイナ4　天地覇王）』が6月に香港公開されるが、やはりリンチェイ版黄飛鴻には及ばず、1,100万香港ドルで39位という成績に終わる。このほかにも、この時期多くの黄飛鴻関連作品が公開されたが、どの作品も結果を残すことはできなかった。続いて休む間もなく、自身の会社から『方正玉』の続編、『方世玉續集（レジェンド・オブ・フラッシュ・ファイター 電光飛龍）』を発表。前作からわずか5か月後の7月末に香港公開。前作には及ばなかったものの、2,300万香港ドルで11位という好成績を上げる。李連杰（ジェット・リー）、蕭芳芳（ジョセフィーン・シャオ）、李嘉欣（ミッシェル・リー）、鄭少秋（アダム・チェン）、郭藹明（エイミー・クォック）、計春華（チー・チェンホア）量産体制に入ったリンチェイは、幻の『新龍門客桟』で共演するはずだった楊紫瓊（ミシェル・ヨー）との共演を実現、自身の「正東製作」から、『太極張三豐（マスター・オブ・リアル・カンフー 大地無限）』を発表。監督に袁和平（ユエン・ウーピン）を迎え、今度は太極拳の創始者といわれている張三豊を熱演した。また、中国拠点となったことで、この作品では『少林寺』などの最初期作品で共演した于海（ユエ・ハイ）や孫建魁（チャン・チェン・フー）との8年ぶりとなる再共演も実現した。この作品は11月に香港公開され、1,250万香港ドルで33位という成績を残す。李連杰（ジェット・リー）、楊紫瓊（ミシェル・ヨー）、錢小豪（チン・シウホウ）、袁潔瑩（ファニー・ユン）、于海（ユエ・ハイ）、袁祥仁（ユエン・チュンヤン）、孫建魁（チャン・チェン・フー）さらに続けて撮った、「永盛娯楽」との2作目『倚天屠龍記之魔教教主（カンフー・カルト・マスター魔教教主）』は、再び王晶（バリー・ウォン）監督と組み、武術指導も兼ねる洪金寶（サモハン・キンポー）との初共演が実現。その他の共演者には王晶作品の常連組が名を連ねた。当時香港映画界では、90年、徐克監督の『笑傲江湖（スウォーズマン／剣士列伝）』に端を発する武侠片ブームの中、数々の金庸作品が映像化されていた。この作品も、原作は幾度となく映像されている金庸の武侠小説『倚天屠龍記』をもとに、パクリのヒットメーカー王晶がワイヤーワークを多用し映像化したものだった。本作の撮影中、リンチェイは腰を負傷するが大事には至らず、無事完成。当初から続編を製作する予定でスケジュールも組まれていたが、12月のクリスマス時期に公開されたにも関わらず、1,200万香港ドルで36位と興行成績は揮わず、続編の企画も流れてしまった。李連杰（ジェット・リー）、邱淑貞（チンミー・ヤウ）、張敏（チョン・マン）、黎姿（ジジ・ライ）、洪金寶（サモハン・キンポー）、倪星（コリン・チョウ）、梁家仁（レオン・カーヤン）93年に香港で公開されたリンチェイ作品は6本にも及び、香港だけで1億2,000万HKドル以上の興行収入を挙げた。また、出演料の相場は一本1,600万香港ドル（約2億3千万円）まで上がり、周潤發（チョウ・ユンファ）、周星馳（チャウ・シンチー）、張国栄（レスリー・チャン）、梁家輝（レオン・カーフェイ）らを抑え、成龍（ジャッキー・チェン）に次いで2番目となり、93年の総収入は1億香港ドル(約14億円）を超えた。こうして、名実ともにトップスターへと上り詰めたリンチェイだったが、良いことばかりではなかった。羅大衛に代わってマネージメントを担当していた義理の兄が急死してしまう。しかし、もう立ち止まってはいられなかった。リンチェイにはまだ撮らなければならない作品が山積みだったのだ。でも本当にようやく一連のゴタゴタから解放されて、映画に専念できるようになって良かった。また、今までの遅れを取り戻すかのように色々な映画人と仕事をするようになり、また自身のプロダクション設立でより経験を積んだことで、短期でケガをせず（ダブルの使い方とか）映画作りを進められるようになったのでしょう。ただ、『方正玉』シリーズ以降、今後数年間は大ヒットには恵まれず、低迷していくことになります。｜古装片ブームの終焉により現代劇へと転換を図るも、思うような結果を残せず製作ペースは徐々に鈍化。「正東製作」の閉鎖を考え始める時期です。｜李連杰がようやく訴訟問題などから解放。シリーズ第3弾の『ワンチャイ 天地争覇』を撮影しながら自身の映画会社「正東製作」を立ち上げた時期です。
・京都のホテル価格が急下降。・ドミトリーの値段や、誕生日プランであった。・しかし現実、コロナウイルスの被害は経済にまで及ぼしている。コロナウイルスによる新型肺炎により中国人観光客の激減。観光地として大人気の京都府や沖縄県の宿泊施設が悲鳴をあげている。楽天トラベルを確認すると、キャンセル続きで一泊数円から数百円まで並んでいた。しかし、これは事実ではあるのだが、補足をしなければならない。スクショで示されている多くの宿泊施設がドミトリー型であったり、また誕生日プランの最安値10円にすることで「安い順」でトップにくるようにしているのだ。反論リプをしている人もいるのだが、このツイート主の悲鳴は事実でもある。中国が海外への団体旅行を規制したことで、2019年2月の外国人旅行者全体の32.4％に影響を及ぼしたことになる。また中国だけに限らず、他国においてもコロナウイルスによる脅威から逃れようと海外旅行を控える人もいることだろう。京都市観光協会によると、2019年上半期（1～6月）の対象57ホテルにおける外国人比率は、前年同期を3.1ポイント上回る46.3％で過去最高となった。国・地域別の構成比トップ5は、中国28.1％を筆頭に、アメリカ15.6％、台湾8.7％、オーストラリア5.9％、韓国4.4％の順。延べ人数伸率は、8.2％減の台湾を除く主要国の大半がプラス成長で、イギリス37.5％増、イタリア34.8％増、中国32.2％増、ドイツ32.2％増、アメリカ23.7％増、オーストラリア20％増など、中国や欧米豪市場が堅調に推移している。去年はこの様な状況であった。コロナウイルスによる脅威が観光地の経済に及ぼす打撃は計り知れない。1990年初頭から現在かけて、一時は盛り返すかと思ったものの(いざなみ景気)、世界金融危機に直面し、景気が下降、また安部政権下においての消費税増税もあり、日本人旅行者の激減が顕著である。悲鳴を上げるのは観光地。しかし中国の経済成長により中国人旅行者が増え、観光地だけではなく各都市には英語、中国語の案内などが増えた。しかし一方で2010年頃から日本において民族差別や排外主義が台頭してきた。彼らの放つフェイクニュースやデマにより、YouTubeには文字動画と蔑称されるヘイト動画やネトウヨ御用達のまとめサイトが溢れ出し、一般市民にも特定の民族に対しての偏見などが植え付けられてしまっている。彼らの大半は安倍政権を支持している。しかし安倍政権が推し進めているはずのインバウンド推進、観光立国としての構想などには一切興味を持たない。要するに経済などよりも自身の偏見を重視していると言えよう。その界隈は排外主義に反対する者たちを、経済を語れないリベラル、左翼と罵り小馬鹿にしているようだが、現実は真逆なのだ。排外主義に反対する言動を、無理やり保守速報やnetgeekなどをソースに経済と無理やり結びつけているだけで現実とは程遠い。現に嫌韓本やヘイト動画が大量に生み出されていた頃、1日に数回ほど、韓国企業の「SAMSUNGが倒産する」「中国経済はもう死んでいる」などといったフェイクニュースが飛び交い、それを見たり読んで盛り上がっていた界隈なのだ。ビジネスと割り切ることもできずに資本主義を謳い、経済特区があることを知らずに共産主義国家と貶める。この二重規範にいつ気がつくのだろうか。中国に問題がないとは言えない。ウイグルの人権問題に関しても、南沙諸島に関しても、また尖閣問題もそうだ。しかし歪んだ認識において指摘したところで、中国にとってどこ吹く風である。しっかりとしたファクトベースで批判をすべきなのだ。脅迫でイベントが中止になった、とデマをばら撒いたすらなかったかのように振る舞う上念司氏。むやみやたらと絡んだ高橋健太郎氏に謝罪することすらなく済ませる気だろうか。この経済評論家あってこのファンあり。他幫助沖繩人反抗日本政府與美軍不當佔用沖繩土地、強暴沖繩女性問題，持人道主義，對香港也是相當擔憂同情。軍國主義份子長期攻擊他，造謠說謊阻礙他的和平活動。「25歳過ぎたら女じゃない」「国会サボって愛人とハワイ」。そして今は「メロンカニ香典」。2016年に経済産業副大臣の時に、国会を休み「政治経済事情視察」として愛人とハワイで愛ワク（愛が溢れるほどのワクワクアドベンチャー）をしたとして一時期時の人となった 菅原一秀・前経済産業相。伊佐進一衆議院議員のツイートのデマについて記事を書かせていただいたところ、このようなコメントを見つけた。コメントは1日1回は見ることにはしているものの、見つけたのはつい先ほどである。コメダ珈琲とGODIVAのコラボ、 カカオたっぷりチョコソフトクリーム、実物があれだった ネットの反応「これは草を消化して糞」「保健所に連絡すべきｗ」【新型肺炎】大物自民党議員「クルーズ船内での目的は大成功した」と発言 ネットの反応「感染拡がっとるやんけ」「海外メディアに 失敗と報道されてるが」地上波で放映中止相次ぐ！
温泉のあまり好きでない私に温泉のことを何か書けといふのである。何か書けるだらう位に、高をくくつてゐたが、いざ書かうとすると、何を書いたらいいのか分らないので、なかなか書き出せない。さつきから机には向つてゐるものの、しやうがないので、二三日前に買つてきた Insel 版のゲエテ詩集をあつちこつちめくつてゐる許りである。拾ひ讀みなどをしてゐるのではない。そんなことの出來るほどに私は未だ獨逸語に通じてゐない。これ等はゲエテが晩年に誕生日などを一人で靜かに過ごしに行つた場所である。ことに Marienbad は、ゲエテが最後の戀愛をした土地であることは誰でも知つてゐる。その相手の娘は、三人姉妹の一番姉娘で、ウルリィケといふのだつた。しかし、さういふ西洋の、ことにボヘミアあたりの温泉場などなら、私も好きになれさうである。日本でいへば、私の知つてゐる所では、まあ、さしづめ輕井澤のやうなところに近いやうな感じである。かういふ西洋の温泉場では、温泉といつても、その中に體を浸らせたりするのではなく、唯、温泉の湧きこぼれるのを杯などで飮むに過ぎないのだらう。どうも温泉に浸りながらでは「マリエンバアドのエレジイ」のやうな切々とした詩は書けさうもないと思へるからである。――私はふと小金井きみ子譯するところの、レルモントフの「浴泉記」の中に、何んだかへんな情景を讀んだことのあるのを思ひ出し、本棚の奧から古い本を引つぱり出して見ると、果してかういふ數行をすぐ發見した。
京都府京都市右京区宇多野福王子町に鎮座する神社です。当社及び当社境内社の「夫荒社」それぞれが式内社「深川神社」の論社となっています。当社は「仁和寺」の鎮守社として信仰されています。御祭神の「班子皇后」は仁和寺の開基である宇多天皇の母君で、班子皇后の陵墓がこの近くにあったと言われています。当社の創建がいつなのか、創建当初から班子皇后を祀っていたのかは不明で、一説に言われるように式内社「深川神社」が当社だった可能性もあります。元々深川神社だったのが仁和寺の鎮守社となったのか、それとも最初から仁和寺の鎮守社として創建されたのか、残念ながら資料に乏しく不明としか言いようがありません。当社の境内社「夫荒社」は「松尾大明神」とも呼ばれました。夫荒社は、平安時代に洛北の氷室から宮中へ氷を献上する際、氷を運ぶ役夫が疲労の為に当地で倒れ命を落としたので、その霊を慰めるために祀ったと伝えられています。氷の運搬者が行き倒れになったという事件を当社の創建とするのはやや疑問です。一方で当地は周山街道沿いにあり、北山や丹波の周山方面とを結ぶ交通の要衝でした。当地は平地の都と山間の北山との境界の地であると言え、交通安全と除災を願って境界の神として祀られたというのは夫荒社の創建として近いのかもしれません。先述の通り当社「福王子神社」及び境内社の「夫荒社」が式内社「深川神社」の論社となっていますが、いずれも音韻の類似性以上の論拠はありません。当社の西方に御室川が流れていますが、小さな川でありこれを深川と称したとするのも考えにくいでしょう。しかし他に「深川神社」の論社となりそうな神社が見当たらず、当社や夫荒社が式内社でないと言い切れるものでもありません。多くの神社で見られるように、元々祀られていた神が新しい神の勧請により隅に追いやられることはままあり、当社もそうした歴史があったのかもしれません。さて当社は鳥居、拝殿、本殿が国指定重要文化財となっています。応仁の乱の際に仁和寺と共に焼失したと伝えられ、その後長い年月を経て寛永二十一年（1644年）になって徳川家光と仁和寺の僧・覚深法親王が仁和寺と共に社殿を造営したものが現在も残っています。小さな神社ながら貴重な文化財の多い神社と言えましょう。石垣の上に朱の玉垣で囲われており、色鮮やかで印象的です。石段の上に鳥居が建っています。この鳥居は仁和寺と共に寛永二十一年（1644年）に徳川家光と仁和寺の僧・覚深法親王によって造営されたもので、貴重な建築として国指定重要文化財となっています。鳥居の正面に南向きの社殿が所狭しと並んでいます。拝殿は京都府に多い舞殿風拝殿に分類されますが、屋根が入母屋造の平入で、正面が三間なのに対して奥行きが二間で長方形になっているのが特徴です。こちらの拝殿も鳥居と同様、寛永二十一年（1644年）に造営された貴重な建築で国指定重要文化財となっています。拝殿の後方は瑞垣と二ヶ所の中門（拝所）があり、右側（東側）の大きな中門が本社、左側（西側）の中門が境内社の「夫荒社」です。本殿は朱の施された美しい一間社春日造です。大きく反った海老虹梁が特徴的でしょうか。本殿も鳥居・拝殿と同じく、寛永二十一年（1644年）に造営された貴重な建築で国指定重要文化財となっています。本殿の左側（西側）に隣接して「夫荒社」が鎮座しています。夫荒社の狛犬は花崗岩製。狛犬は一般に身体を横に向けますが、こちらの狛犬は正面に向けており、やや珍しいです。手水舎は社殿の左側（西側）にありました。福王子神社と境内社の夫荒社の両方が式内社の「深川神社」の論社ってどういうこと？どちらも音韻が似ているからよ。正直、根拠としてはかなり薄いわね。でも昔から仁和寺と関係が深くて、北山方面への道に沿った交通の要衝でもあるから古い歴史があると思うわ。右京區宇多野に鎮まります福王子神社は第五十八代光孝天皇の皇后斑子皇后がおまつりしてあります。班子皇后は仁和寺の開山祖宇多天皇の御母君であらせらるゝところから、古くより仁和寺の鎮守神であります。この御神殿は寛永二十一年今から三百三十年前三代将軍徳川家光公と仁和寺法主覚深親王が仁和寺大伽藍と共に新たに御造営された社殿で、それ以前は深川神社（本社末社共）と申上げ平安朝時代からあった神社で延喜式の社号がございました、が應仁の戰乱で惜くもすっかり焼失してしまいました。現在の福王子神社はこの深川神社の後身であり、御再建以来、仁和寺歴代親王の崇敬あつく今日も尚お祭には奉幣の儀が行はれて居ます。又、御祭神班子皇后は至極お氣輕なお気持ちのお方でその御神德をお慕ひ申上げ、古くより東紙屋川西廣沢大沢池畔、嵯峨野、南三条辺まで產土の大神として厚く尊崇せられて居ます。因みにこの地は一説によれば御祭神班子皇后の御陵墓かと言い傳へられてゐます。末社夫荒神は平安朝時代毎夏洛北氷室より御所宮中へ氷を献上する習はしあり、氷を運ぶ役夫がこの辺で疲労の為力つき息絶ゆ、その霊をまつり、人々の安全を祈願致しました。昭和四十八年三月この社殿の技法が何れも古式豊かで、よく神社建築の正しい手法が守られて居るところから、此度文部省より重要文化財に指定せられました。
【面影残る】人気子役だった間下このみの現在【画像あり】子役故の大人まで苦労語る！窪塚洋介＆長瀬智也ツーショットにファン歓喜の声！【衝撃】菊地亜美が小峠英二の月収を暴露で衝撃走る！【タピオカ】木下優樹菜“恫喝DM”で夫のフジモン離婚決意か？！押田学が初写真集発売で照れ笑いを浮かべる←押田岳？】台風２０号と２１号が合体してしまうかも？！【ちょっと欲しいかも？！】こんなぬいぐるみ見たことない！約20万枚制作され、全国の消防署や市役所をはじめとする公共機関を中心に来年3月末まで掲出される。同ポスターモデルは過去、長澤まさみさん、戸田恵梨香さん、松岡茉優さん、平祐奈さん、清原果耶さんらが務めてきた。乃木坂駅で千代田線を撮影の際は、下記の決まりを遵守願います。インスタ映えすること請け合いです。決まりその１・お天気の良い日に、背後に太陽のある角度で、連写せずに一発撮り、つまりバリバリ順光でサクッと「バリサク」で撮りましょう。決まりその２・列車の側面を７・前面を３の比率で撮れるよう、つまり「シチサン」で列車が収まるように、立ち位置をしっかり決めましょう。決まりその３・大好きな列車です。列車が構図いっぱい「カツカツ」になるようにズームしまくりましょう。決まりその４・主題はあくまでも鉄道車両です。画面の真ん中に、つまり「日の丸」のように堂々と入れましょう。決まりその５・撮影地での撮影前には、下記の撮り鉄のお題目を復唱し、正統的な鉄道写真が撮れるようにしっかり復習しましょう。決まりその１・三脚を使って撮影する撮り鉄は、手持ち撮影に慣れてない「初心者」ですから、あたたかく見守ってあげましょう。決まりその２・撮影地ではベストポジションで撮影したいものです。事前に「置きゲバ」して自分の場所を確保しましょう。決まりその３・置きゲバした三脚が自分のものだとわかるように、“熊出没注意”とか“弱冷房車”といったシールを「ベタベタ」貼って、しっかり目立たせましょう。決まりその４・置きゲバに使う三脚は、他の撮り鉄に盗まれたり壊されたりしてもいいように、「安物」を使いましょう。規則第1部分・在美好的一天，讓我們在幕後以一定的角度拍攝一張照片而不進行連續拍攝，也就是説，讓我們快速拍攝直射陽光“上低音薩克斯風”。規則第2部分・讓我們決定站立位置，以便列車可以在“7：3”處進行，以便列車的一側可以在7處，前部以3比率進行。規則第3部分・這是我最喜歡的火車。讓我們放大火車，使它“幾乎”充滿了構圖。規則第4部分・該主題是一輛鐵路車到最後。讓我們把它放在屏幕的中間，就像“日本國旗”。規則第5部分・在拍攝地點拍攝之前，讓我們回顧下面拍攝的拍攝對象並仔細檢査，以便拍攝合法的鐵路照片。規則第1部分・用三脚架拍攝拍攝鐵是一個不習慣手持拍攝的“初學者”，所以讓我們熱情地觀看。規則第2部分・我想在拍攝地點拍攝最佳位置。讓我們提前“提前”確保“你的位置”。規則第3部分・正如可以看出哥巴三脚架的地方是他們自己的事情，密封件，如“熊出沒注意”或“弱空調車”“黏黏”，讓我們堅定地站在。規則第4部分・讓我們使用“便宜的東西”，以便用於你的位置的三脚架可以被其他射撃鐵器盗走或摧毀。
8日に発表された第14 回大阪アジアン映画祭のラインナップの中で、これまでアジアンパラダイスで掲載した記事のまとめと、いくつか作品をご紹介しようと思います。今年も《Special Focus on Hong Kong 2019》と、2年ぶりの《台湾：電影ルネッサンス2019》の特集があることで、東アジア、特に中国語圏の映画ファンにはため息の出るような素晴らしいラインナップとなっています。もちろん東南アジアの作品も暉峻プログラムディレクターの選りすぐりで楽しみですが、ここでは専門分野である中国語圏の作品をピックアップします。当然ラインナップに入るであろうと誰もが予想していた作品ですが、Netflixでの配信決定発表でその期待が砕け散りがっくりしていた人も多いでしょう。配信事業による急速な映画界の変化を突きつけられましたが、観客である私たちも時代の方向性を受け入れなくてはならなくなりました。でも、大阪アジアン映画祭はスクリーンで見られる機会を作ってくれました。この貴重な上映を、ぜひお見逃しなく！次は香港映画『みじめな人』（原題：淪落人）。正直この邦題にはいかがなものか…と思うところがありますが、決して惨めな映画ではありません。黄秋生（アンソニー・ウォン）が演じる身体の不自由な雇い主とフィリピン人のメイドのふれ合いを描く、良質のヒューマンドラマです。金馬影展で見たのですが、非常に心を打たれた作品でした。一昨年のグランプリで、今公開中野『誰がための日々』（原題：一念無明）を産んだ新人監督を発掘・育成する「首部劇情電影計劃」の第三回で受賞し、今回コンペ部門でも上映される『Ｇ殺』の李卓斌（リー・チョクバン）もこのプロジェクトで資金援助を受けています。出演：黄秋生（アンソニー・ウォン）Crisel Consunji 葉童（イップ・トン）李燦森（サム・リー）そして、彭浩翔（パン・ホーチョン）監督の旧正月映画『ハッピーパッポー』（原題：恭喜八婆）も楽しみです。香港では興行成績トップで滑り出しは好調、2,500萬香港ドルを突破したらみんなをスキーと温泉に連れて行くと監督が公言したそうです。ドメスティック度が高い旧正月映画はなかなか映画祭でも上映されないのですが、そこは彭浩翔×暉峻さん、ありがたやありがたや。日本語字幕で見られる幸せをしっかり味わいたいです。このほか蔡卓妍（シャリーン・チョイ）主演で台湾の吳慷仁（ウー・カンレン）も出ている『非分熟女』の曾翠珊（ツァン・ツイシャン）監督、『女は女である』（原題：女人就是女人）の孫明希（メイジー・グーシー・シュン）監督など女性監督による女性映画。杜汶澤（チャップマン・トー）出演、李卓斌（リー・チョクバン）監督のバイオレンス＆エロスの『Ｇ殺』。中国と合作の短編『雨季は二度と来ない』（原題：雨季不再来）の黄骁鹏（ホアン・シャオポン）と、才能豊かな新人監督の作品も楽しみです。台湾映画の方は、『小孩 The Kids』から3年ぶりになる于瑋珊（サニー・ユイ）監督の短編『2923』がお薦めです。見ず知らずの受刑者の面会に行って話し相手になるという仕事をしている女の子とその受刑者のふれ合いを描いたもので、興味深い題材はもとより、人間描写に監督の才能が光っています。この他の短編3本のうち高雄電影節で上映した『小死亡』は、桂綸鎂（グイ・ルンメイ）がプロデューサーで陸弈靜（ルー・イーチン）が出演しています。台湾・アメリカ合作の『気：呼吸の技法』（原題：氣）は、劉易（リウ・イー）監督の武侠をテーマにした作品で、黃芝嘉（ポーリー・ホアン）の『じゃあまたね』（原題：楔子）は国際的カメラマン李屏賓（リー・ビンピン）がプロデュースしている作品です。台湾ドキュメンタリー界を代表する楊力州（ヤン・リーチョウ）監督の新作『Father（仮題）』（原題：紅盒子）は、布袋劇の国宝級人形操演師を記録した映画で、すでに日本配給が決まっています。そして、2018年の興行成績ダントツだった林孝謙（ギャビン・リン）監督の『悲しみより、もっと悲しい物語』（原題：比悲傷更悲傷的故事）が、予想通りブッキングされました。10年前の韓国映画のリメイクで、ストレートなメロドラマ。なぜこれがこんなにも台湾人に受けたのか、以前の記事にも書きましたが、興味深い事象です。皆さまには、ぜひ張書豪（チャン・シューハオ）と陳庭妮（アニー・チェン）の演技に注目していただきたいと思います。出演：劉以豪（リウ・イーハオ）、陳意涵（チェン・イーハン）、張書豪（チャン・シューハオ）、陳庭妮（アニー・チェン）、大慶（ダーチン）、石知田（シー・チーティエン）、姚愛甯（ヤオ・アイニン）中国映画は3本と、いつもながら大阪では少ないのですが、どれも新人監督の作品。白雪（バイ・シュエ）監督の第一作『過ぎた春』（原題：(過春天）は、今開催中のベルリン國際映画祭にも出品されている16歳の少女が主人公の社会問題を含む成長物語ということで、楽しみです。周洲（ジョウ・ジョウ）監督の『美麗』は金馬影展で見逃したのですが、中国のインディーズは掘り出し物が多いので注目。吕聿来（ルー・ユーライ）監督の『桃源』は《ニューアクション！アジア》部門、中国のサイトでは「文芸」というジャンルで紹介されているので、どんな作品なのか興味深いです。第五十五回金馬獎、作品賞は『大象席地而坐（象は静かに座っている）』！主演男優＆女優賞は徐崢（シュー・ジェン）と謝盈萱（シエ・インシュエン）！2018台北電影獎、長編劇映画賞の『誰先愛上他的』が邱澤（ロイ・チウ）と謝盈萱（シェ・インシュアン）主演男女優賞も獲得！100万元大賞はアニメーション『幸福路上』に！台湾の名脚本家 徐譽庭（シュー・ユーティン）初監督の『我們都愛他！』制作発表会見、邱澤（ロイ・チウ）が初のゲイ役に挑戦！台湾映画『比悲傷更悲傷的故事』釜山國際映画祭でFace of Asia Award受賞！A-Linが歌う主題歌MVも公開！
写真展「Layer」無事に終了しました。ご来場くださいました皆さま、応援をしてくださった皆さま、本当に有難う御座いました。今回の展示では大きな反響を頂きました。展示内容、場所、時期が上手く噛み合い、制作側の意図がご覧くださった皆さまに伝わったのだと思いました。会場発表では期間内には約一万人の来場者さまがお越しくださったとのことで、沢山の方に見て頂くという目的も達することが出来ました。また、インターネット上でも話題になったようで、1500を超えるリツイートに富士フイルムの方も驚かれていました。（本人が一番驚いたのですが）時代に即したテーマであったのかなと感じています。コスプレという再現行為の中にありながらも、無二のものとして成立する表現と個性。素晴らしき表現者たちの行く先を可能な限り見届けていきたいと考えています。いつの日か、この次代の表現がポップカルチャーやサブカルチャーと呼ばれることがなくなった時、この写真たちが記録としての意味を持つのかもしれません。気を引き締め、本日より次回作の制作に入ります。今後ともご指導のほど、宜しくお願い申し上げます。今週の金曜日より、写真展「Layer」いよいよはじまります。写真展「Layer」は、所謂「コスプレ写真」を集めた写真展ではありません。若き表現者たちを撮影取材した肖像写真群となります。今回の展示では、着替えをする前の彼ら、着替えを終えた彼ら、この二枚の肖像写真（僕の中では人物写真と明確な区分けがあります）を一対とした作品を核として構成されています。勿論、これはビフォーアフターの差分を面白がっているわけではありません。再現行為、或いは模倣行為の中にあって成立する個性(ここに確実に存在している)の正体とはいったい何だろうかという興味、そして「日本の若き表現者たち」である彼らに対するリスペクト。彼らのいう「一般人」である僕の見た世界と、思いを込めた展示となっています。「フジフイルムのギャラリー」というと銀座を想像する方が多いそうです。今回の展示は六本木ミッドタウンの方になりますので、お間違えにならないようお願いいたします。また、最終日（22日）は16時までとなっておりますので、こちらもご留意ください。宜しくお願い申し上げます。それらとは全く縁のない生活を送ってきた。そんな僕が、ふとしたきっかけから「コスプレイヤー」と呼ばれる若者たちと出会い、撮影者として関わっていくことになった。彼らは手を動かすことをいとわない。衣装をはじめ小道具などの殆どが手作りで、更には鍛錬によって自らの体型ですら作り上げてしまう。自分自身という素材に「レイヤー」を重ねるようにして二次元の世界観を三次元に立体化する、それが彼らの表現方法だと知った。僕が依頼を受けたのは写真作品の撮影だった。つまり、原作通りに三次元に再現されたアニメや漫画のワンシーンの撮影であったのだけれど、僕の中では「コスプレイヤー」である「彼らそのもの」への興味が大きくなり、彼らの作品制作の合間を縫って「その肖像」を撮影するようになった。大抵の場合、彼らは待ち合わせ場所に大きな荷物を伴って現れる。当日の表現の材料（自分自身を含む）とアイデアを抱えたその姿こそが「コスプレイヤー」としての個性であると僕の目には映った。日本発信の文化として世界から愛され、時にはオリンピックのアイコンとしても輝くアニメ・マンガ文化。そしてその中から生まれ、サブカルチャーの枠を超え成熟していくコスプレという新たな表現方法。自らの手を動かし、物作りをすることによって完成される彼らの表現に、この国に時代を超えて受け継がれてきた「日本人らしさ」のようなものを僕は彼らに強く感じている。若き表現者たちの肖像をとらえました。※お席のご用意は御座いませんので、予めご了承ください。ご多用とは存じますが、ご高覧頂きたく宜しくお願い申し上げます。作者原本過著與動畫、漫畫無緣的生活，在一次因緣際會下，與一群被稱作「COSPLAYER」的年輕人相遇，並以攝影師的身分開始產生與動漫之間的緣分。接受他們委託製作的作品，也就是透過鏡頭再現原作的場景，攝影師也漸漸開始對身為「COSPLAYER」的他們產生興趣，拍下他們在作品製作的期間的各種私底下的樣子。從日本興起，進而被世界所喜愛的動漫文化，當中衍生出超越次文化的框架，逐漸成熟的嶄新表現法—COSPLAY。藉由親手創作道具等風景孕育出他們的模樣，並從中徹底浮現出他們所繼承了跨越時代的﹝日本人的美﹞。作者也藉此拍下了這群年輕表演者的樣貌。
金馬影展2015開催中の11月10日、第52回金馬獎の審査員記者会見が行われました。登壇したのは、審査委員長の陳國富（チェン・グォフー）、桂綸鎂（グイ・ルンメイ）、陳德森（ベニー・チャン）監督、李檣（リー・チュアン／脚本家）、李中旺（リー・ジョンワン）監督、 林正盛（リン・チェンシェン）監督、楊力州（ヤン・リージョウ）監督、姚謙（ヤオ・ジュアン／作詞家・音楽プロデューサー）、陳寶旭（チェン・バオシュー／プロデューサー）、曾偉禎（ツォン・ウェイティン／脚本家・学者）、黃美清（ホアン・メイチン／美術）、塗翔文（トー・シャンウェン／映画評論家）です。ちなみに、陳國富は『ダブル・ビジョン（原題：雙瞳）』などの監督や、プロデューサーとして『ビバ！監督人生（原題：情非得以之生存之道）』『星空』を手がけ、早くから大陸へ進出し『ココシリ（原題：可可西里）』『狙った恋の落とし方。（原題：非誠勿擾）』『ライズ・オブ・シードラゴン 謎の鉄の爪（原題：狄仁傑之神都龍王）』ほか多くの作品を送り出している中国語映画の中心的人物です。これまでに台北電影獎や上海電影節の審査員も勤めた桂綸鎂ですが「女優の方が気が楽です」という本音もチラリ。また、受賞式で歌を歌うという噂は本当ですか？というびっくりの質問も飛びました。司会の金馬獎実行委員長も「そんなことは聞いていない」とのけぞっていましたが、桂綸鎂は「部屋にこもってずうっと討論しているので、歌を歌うことはできません」と、これまた笑いながら答えていました。この日登壇したほかに、易智言（イー・ツーイエン）監督、何蔚庭（ホー・ウェイティン）監督、曾劍（ツォン・ジエン／撮影・編集）、李焯桃（リー・チャオヤオ／香港電影節藝術總監）を加えて総勢17人の審査員は、これから二週間にわたり39本のノミネート作品を見て審査に臨むということです。結果は、21日の受賞式で発表されます。
・・・「雪崩（なだれ・セツホウ）現象」？・・・「なだ-れ＝灘例」、「なだ-れ＝涙（泪・涕）例」、「灘（氵+難）＝水の難」なのか？、「灘（漢+隹）＝漢の隹」なのか？・・・「氵+艹+口+二+人+隹」・・・「漢（あや・から・オトコ・カン）＝乾いた川＝天の河」・・・「儺＝イ+難＝やらい・おにやらい」、「癱＝疒+難＝しびれる」・・・「崩落現象」・・・ＮＨＫ・ＴＶ・プラネットアースの「イグアナの子と蛇、阿呆鳥夫婦の再会、ペンギン（penguin・企鵝・人鳥・片吟）夫婦の子育て・・・「企鵝（キガ・ペンジュン）＝たくらむ（企）＋ガチョウ（鵝＝我のトリ）」ですか・・・ペンギン（penguin）の紹介は新井白石（1657～1725）の著書「菜覧異言（サイランイゲン）・1713年」で「ペフイエゥン」と記録・・・「笆（ヘ＝屁・邊・経）附意柄（木丙）絵舞」？崩れる形が「なだれ」・・・？・・・「ないる」は「Nile」？丹波國餘社郡管川人瑞江浦嶋子乘舟而釣、遂得大龜、便化爲女。於是浦嶋子感以爲婦、相逐入海、到蓬莱山歷覩仙衆。
折角　俺が猫捕まへてやったのに　お前まで一緒に捕まへちゃふとは　とんだドヂを踏んだもんだなに怒ってんの　ははぁ　あの美代ちゃんて子が來たから？目が細くなってるはよ　ははん　あんた　あの娘が好きなのね　向かうも　あんたが好きなんだ　でも心配は要らない　あたいも　あんたを橫取りしようとは思はないし　向かうも　まさか　あたしとあんたが仲良しだとは思ってないだろ？美代ちゃんは明日には歸らなければならないから　今晩はみんなでカレーを作って　今日は靜ちゃんもゐるから　どんなカレーになるか　樂しみだはヨシキやカナは　何時頃歸れる？材料は美代ちゃんが馬鈴薯と南瓜　小人參と玉葱を持って來てくれたから何とかなるでせう　他に買ひ揃へるものがあったら言って頂戴あっ　さうさう　靜ちゃんのお母さんは八百屋さんにお勤めだったのよね　やっぱりカレーなんか作ることあったの？そんな洒落たもんは　とてもとても　夏はナスとキュウリの漬け物とか　南瓜　馬鈴薯の煮たのとか　そんなの　ばっかりふぅん　靜ちゃんが言ふと　美味しさう　ナスとキュウリは私が出すから　靜ちゃんは南瓜と馬鈴薯の　その煮っころがし？あ　こちらこそ　大貫美代子と申します　わざわざお迎へに來て下さって　ありがたう　ふっこちゃんも　少し日に燒けたねヨシキちゃんは合唱隊のお稽古　カナちゃんは蹴球部の練習ですって？ふたりとも折角の夏休みなのに　休めないの　でも今年は靜ちゃんが遊んでくれたから　よかったね遊んで上げたつもりでも　この子には遊ばれてる　ほんとに　あたしもませた子だったけど　この子には負けたふっこちゃんのお父さんも　お姉さんもお兄さんも　みんな優しいから　その分　お母さんが嚴しいの　そのお母さんとゐる方が時間は長いから　どうしても　ませちゃふのよねはぁ　確かに　あのお母さんが嚴しいのは　さうだったのね　まだ二つの子に　何でも自分でやらせたら　出來るやうになるよね
浄土真宗本願寺派寺院の順教寺は、金林山と号します。順教寺は、玄貞が貞享元年（1684）専立寺境内に創建、第12世秀寛の代に平塚町へ移転したといいます。順教寺は金林山と號す、平塚町に在り、本尊は阿彌陀如来なり、當寺はもと専立寺の持僧にして、同寺境内に一宇を構えて住居し、寛延三年十一月東派に轉じ、寶暦二年五月西派に復せし等、毎ねに専立寺と同一の行動を取り来りしが如し、開基僧を玄貞といふも、舊記存せざれば詳かなること知り難し、明治三十六年十一月十二代秀寛の時、金屋町百六十二番地より平塚町四十一番地北の五に移り、次で同四十四年四月今の地に移り、本堂・庫裡・炊事場・廊下・本門を建立す、（「廣島市史社寺史」より）
ガーナ共和国のアフィフェ村の子どもたちから日本の皆様へ歌で応援します。日本人との出会いで、日本の事を知った子どもたち。日本の国旗（日の丸）もみんなで協力して作り­ました。子どもたちも心から、皆様が、明日へ希望を持って進むことを願っています。子どもたちの大好きな（おおきなうた）で応援します。日本とガーナの時差を子どもたちは知りました。自分たちがお昼の時には夜になる日本。今日も日本の皆様にメッセージを送りたい！！遠­く離れた日本に子どもたちの思いを送ります。子どもたち、本当に日本が大好きです。大好きな日本、頑張って！！日本的地震與海嘯，造成了嚴重的傷亡，想起了921，更讓我們感到慈悲與不捨。本校請一年級小朋友大聲說出『日本加油！』希望這份心意能傳達到他們心中，同是地球一份子，­彼此關懷，互相加油打氣，希望與重生就在我們的心中。日本で起こった地震と津波でたくさんの人々が亡くなり、傷つきました。私たちは1999年9月21日の台湾中部大地震の際、仏教の「慈悲」と「不捨」の教えを身をもって感­じたことを思い出します。被災者の皆さんにお届けします­。私達はみんな地球人、お互いに支え合い、勇気づけ合い、希望を持ち、再び立ち上がることを信じましょう。日本の皆さん、頑張ってください。
こちらは台湾で行われた真面目な会談の写真です。この画像が、「JKは気付ける」のに「JK以外の日本人は気付けない」と話題になっています。さて、JKは一体この写真の何に気がつくのでしょうか？画像を拡大してみてみましょう。あなたが本物のJKならば、すぐさまタピオカミルクティーを発見できたことでしょう(笑)台湾では会談中にもタピってるんですね。男性の足元には、しれっとミネラルウォーターも置いてあります。男性が甘いものが苦手だったときのためでしょうか。集中するのに必要な糖分と、飲み物よりも腹持ちのよいタピオカミルクティーは会談にはピッタリかもしれません！ちなみにこの画像は、画像元が右の女性のツイッターなのでコラ画像でもなんでもありません。「台湾が世界に誇るタピオカミルクティーをお試しいただきたい」といって用意してくれるなんて、さすが台湾ですね！日本のタピオカブームは世界にまで広まっていたのでしょうか。有馬キャスターとのインタビューは台湾と香港の未来について真剣な議論でしたが、それでも台湾が世界に誇るタピオカミルクティーをお試しいただきたかったんです！雖然跟有馬主播的專訪，是在討論台灣與香港的未來這樣嚴肅的議題，但我沒有忘記請他來杯—台灣在世界引以為傲的珍奶！【動画あり】10万ボルト!?ピッカピカのピ◯チュウが大行進＆2000匹が大量発生！【動画あり】10万ボルト!?ピッカピカのピ◯チュウが大行進＆2000匹が大量発生！
当店には駐車場はございませんので、近隣の駐車場をご利用下さい。※近隣の駐車場をお探しの方はこちらで「五年坂」と検索下さい。当店には駐車場はございませんので、近隣の駐車場をご利用下さい。※近隣の駐車場をお探しの方はこちらで「五年坂」と検索下さい。1度に10名様まで着付ける事が出来ます！１名ずつのスペースも広々してます。你可以是着付，多達10人在一次！ヘアセットも1度に5名様まで対応可能です！毛集也可在一個時間長達5人！着物は約350着揃えております。着物の種類によるお値段の差はございません！サイズもS～トールサイズまで各種取り揃えております。和服我們有大約350着。根據和服的類型價格沒有區別！還庫存各種以S〜L尺寸。帯も着物と同じ約350種類取り揃えております！八寸帯もご用意しております。奧比還庫存約350種和和服一樣的！髪飾りやバッグ、草履など多数取り揃えております！發飾和包包，我不少個股如涼鞋！男性用の着物も約50種類取り揃えております。着物の種類によるお値段の差はございません。流行りのデニム生地の着物もご用意しております！和服的男人還庫存約50個不同。有根據和服的類型價格沒有差別。時髦的牛仔面料的和服，我們也可以！お客様の荷物はロッカーにてお預かりできます。鍵付きですので、安心して着物で京都を散策ください！你的行李是我可以保持它在更衣室。既然是用鑰匙，請瀏覽京都和服有信心！
ドレミソラシドが初週売り上げ40万枚を突破し、デビューシングルの勢いを持続させている日向坂46。今後もこの勢いが続いてくれることを願うばかりです。アイドルになると、あの子はどこの高校、どこの大学など情報が飛び交い、結果的に出身高校や大学が発覚することが多く、雑誌などでは偏差値ランキングを作るところも。坂道グループの偏差値について調べてみると、なんと日向坂46のメンバーの偏差値が全体的に上位に来ていることが明らかになりました。どう見てもおバカそうなのに偏差値的にはおバカでないため、ビジネスおバカ疑惑が出てしまうほど、メンバーの多くは頭がいい様子。また、そのランキングの中で、実は高校と大学でニアミスをしていたり、同じ高校だったりするケースも見つかりました。今回は、日向坂46の偏差値を中心に、意外な交友関係を紹介しつつ、詳しく掘り下げていきます。日向坂46以外にも偏差値が高いアイドルが多い！日向坂46の2期生の偏差値がめちゃくちゃ高い！日向坂46の中にビジネスおバカがいる？日向坂46メンバーと欅坂46メンバーの高校が同じ！偏差値が高い人は学業に専念するイメージがありますが、アイドルの中には、偏差値が高い学校に行きながらも、アイドル活動を行う方が少なくありません。乃木坂46では、4期生の北川悠理ちゃんが慶應義塾女子高等学校に在籍しており、状況によっては慶應義塾大学へ内部進学が可能です。48グループで見てみると、歴代トップだったのは、元AKB48の仲俣汐里さんで、早稲田大学本庄高等学校に在籍、その後内部進学し、早稲田大学政治経済学部を卒業しました。仲俣汐里さんは、高校時代から活動し、研究生公演で早稲田大学への進学を発表。秋元康さんからの手紙が読み上げられ、正規メンバーへの昇格が言い渡されます。また、元々偏差値の高い学校に入りながらも、アイドルに専念するため、通信制の高校に転校するケースも。アイドルに情熱を傾けるメンバーがたくさんいます。エピソードを話すうちに特定されたケースや学校側がバラすケースなど様々ありますが、中には芸能活動を禁止する高校もあって発覚した瞬間に卒業発表を余儀なくされるなど、悲喜こもごもが見られます。日向坂46で一番偏差値が高いのは影山優佳ちゃんで、筑波大学附属高校に在籍中。現在東京大学合格に向けて猛勉強に励んでいます。そのイメージが強い日向坂46ですが、影山優佳ちゃんに負けず劣らずの偏差値をたたき出すメンバーが2期生に多く見受けられます。最近献身的な活動を見せて人気急上昇中の松田好花ちゃんは、同志社中学、同志社高校を卒業しており、その偏差値は70を超えています。また、人気がめちゃくちゃある渡邉美穂ちゃんは埼玉県立蕨高校を卒業しましたが、偏差値は70に迫ります。頭の回転が速いイメージですが、それも納得です。ぶりっ子でおなじみの宮田愛萌ちゃんは、カリタス女子高等学校を卒業し、偏差値は60を超え、丹生明里ちゃんは熊谷女子高校でこちらも偏差値60超え。金村美玖ちゃんは獨協埼玉中学校のパンフレットに登場しており、偏差値は優に60を超えていることは明白。2期生に数多くの高偏差値なメンバーがいます。もちろん1期生に目を向けても、高瀬愛奈ちゃんは関西大倉高校で偏差値は70超え、キャプテンの佐々木久美ちゃんは國學院高校、明治学院大学に進学しました。番組のキーマンになり、トークを回すメンバーの多くは頭がいい、メリハリがきいているのがとても納得できます。2018年9月に放送された「ひらがな推し」で、学力テストの模様が放送され、その結果を見る限りでは偏差値通りの結果のように感じます。ひらがなけやきの中でおバカは誰？しかし、下位の方を見ると、偏差値が50前後ありながら下位に沈んでいるなど、ビジネスおバカがいるのではないかと感じてしまいます。例えば、高本彩花ちゃんは神奈川県立秦野曽屋高校出身で、偏差値は50前後ありますが、なんと国語で0点、英語で1点というほぼ全滅状態。齊藤京子ちゃんは東京都立千早高校で、偏差値は50弱ですが、社会と理科がともに1点ずつという状況。偏差値50は平均的なスコアですが、国語や英語、社会や理科が全く分かんないというのは、少し違和感を覚えます。国語に関しては、ぶっ続けで5教科のテストを行い、その最後だったために軒並み点数が低かったという事情もあるようです。井口眞緒ちゃんのように、おバカそうな雰囲気を漂わせ、ギリギリ踏みとどまる感じもある意味でビジネスおバカと言えそうです。トークなどでは頭の回転が速く、場の空気も読めることもあり、本物のおバカはあまりいないのかもしれません。実は今回、色々調べていく中で実はこのメンバーとこのメンバーが同じ高校だったというのを見つけました。日向坂46の加藤史帆ちゃんと欅坂46の齋藤冬優花ちゃんは、東京都立鷺宮高校出身で、同じ学年、いわゆる同級生です。しかし、高校時代はほとんど接点がなかったようで、グループ入りの関係で、同級生でありながら先輩という、随分複雑な関係になってしまいました。日向坂46の富田鈴花ちゃんとHKT48の市村愛里ちゃんは、高校名は明らかになっていませんが、同じ高校の同級生で、こちらは交流があったとのこと。宮田愛萌ちゃんは國學院大学に進学しましたが、國學院高校に在籍していたのが佐々木久美ちゃん。もしかすると同じ大学の先輩後輩だった可能性もあります。意外なところでは、秋元真夏ちゃんと井口眞緒ちゃんが同じフェリス女学院大学で、秋元真夏ちゃんの方が2学年上です。ちなみに、今回は現役メンバー、日向坂46メンバーを中心に書いており、元メンバーを含めるとそのネットワークはまだまだ広がりそう。堀越高校や日出高校など、芸能人が通う高校が多く、そこに転入することで多くのメンバーと交流が生まれることがあります。そうではなく、一般の高校で実は同級生だった、もしかすると同級生になったかもしれないという運命的な出会いの方に価値があるように思います。日向坂46で高校名が判明している人の中で一番偏差値が低かったのは井口眞緒ちゃんで、それでも偏差値45より上、乃木坂46や欅坂46よりも平均偏差値はかなり上です。バラエティに積極的ですが、下品な感じを見せず、上品さを残しながらバカなことができるという、まさに最強のグループと言えなくもありません。上村ひなのちゃんのように、一般の高校以外に進むことが濃厚なメンバーは別として、4期5期と加入する際、また別な出会いがありそうな気がします。学歴や偏差値なんてファンからすれば、別に大したことではありませんが、様々な企画で滞りなく回せる人というのは、総じて賢いというのがわかります。日向坂46メンバーの偏差値が高い！ビジネスおバカなメンバーがいる？
清朝末期以降から現在までを考えてみると、なにやら近代国家の世界の只中に国家の装いを纏った前近代の中国という“巨塊”がドカッと居座り、しかも広大な版図に身勝手極まりない膨大な人々を抱えるがゆえに大迷惑を周辺に及ぼし続けてきた――おそらく、この辺に中国問題という永遠の大難題を解くカギがあるように思える。とはいうものの、この問題は宇野の旅とは全く関係がないだけではなく、果たして正鵠を得たものか。それとも頓珍漢な思い込みなのか。熟考のうえで後日を期したいが、それにしても「実に多くの点において物を糊塗することの巧みなる・・・」という述懐を援用するなら、清朝末期から現在まで「実に多くの点において」、国家を「糊塗することの巧みなる」ことに脱帽せざるを得ないのだ。なんとも長閑であったことよ。確かに2人の文章を読む限り、長閑な旅に終始しているように思える。だが考えてみれば当時の清朝は崩壊寸前の大混乱期。にもかかわらず、宇野と桑原の2人は旅先で、混乱の「こ」の字も、政治の「せ」の字も書き残してはいない。北京や上海で巻き起こっている混乱や政治的変動が如何に激しいものであれ、その影響は地方にまで及んではいなかったともいえる。あるいは2人は、清朝の行末やら政治的動向への関心を意図的に記さなかったのだろうか。2人が乗った列車は北京西站を離れるや、思う間もなく盧溝橋を過ぎる。驀進する車中で「桑原君の雄辯に耳をかたむけつつ」とあるが、さて桑原は宇野に向かって何を熱く語ったのだろう。当時の中国では、特別急行以外は夜行列車は走っていなかった。だから尺取虫のように進むしかない。「我國と同じ様に家號を記したる提灯を吊し、口々に家號を叫びて群集來る宿引きの中で永陞と云ふに伴はれ停車場前に宿」を取った。「宿引き」の服装は「我國と同じ様」だろうが、その騒がしさには格段の違いがあったはず。おそらく永陞の宿引きが一番強引で声も一番大きかったのだろう。翌日早朝に彰徳を発って8時半に到着した新郷の宿では、4人の日本人が泊まっていると告げられた。「日本大學生大竹多積氏外三君」で、彼らは「薬を携へ行く行く之を賣て旅費に宛て」、新郷に1週間ほど滞在の後、北京経由で帰国する予定とのことだった。どんな目的で、どのような成算を胸に「日本大學生大竹多積氏外三君」が混乱期の中国を旅していたのか。たんなる個人的冒険心とも思えないが、「薬を携へ行く行く之を賣て旅費に宛て」ようというのだから、あるいは今風にいうなら日本製薬品のマーケッティング・リサーチだったろうか。売薬旅行の真の狙いの詳細を知りたいところではある。「日本大學生大竹多積氏外三君」が記録を残しておいてくれたら有難い限りだが。だが桑原の「長安の旅」をみると、新郷の宿で「思ひもかけぬ他郷の地で祖國の人に逢」った記述など一切ない。ただ「十二時二十分新郷県を発し、三時半清化鎮に着し、西関外の大和客棧に投ず」と淡々と事実を綴るだけ。
誠も、出会ってくれてありがとう／魂の故郷も、進化をしています。今後共、応援して頂けたらと想います。1月11日より新しい活動を発表させて頂きます。『地球の詩』と、『龍神詩』　という二つのプロジェクトです。1年精進し、見つめた想いを大切に動かさせて頂きます。また、FBの体制も変わり、配信の仕方も大きく変わります。大切に、心に力になれる想いを配信させていただきたく想います。＞＞今の近況はFBをご覧ください。いつも応援していただいてありがとうございます。この度、新しい活動になりましたので大きく3点報告させて頂きます。2002年5月2日より始めて筆を握り『詩人せい』として活動をさせていただきまして、2016年5月2日に活動14周年を迎えました。何か大切なものを思い出すキッカケになれたら心からうれしく思います。お越しいただいた皆様には誠心誠意、真心をこめて空間を用意させていただきます。魂の故郷『龍神』のFBページで活動のことは伝えさせていただきます。また、詩人せいメールマガジン『愛のことば』はお名前が入った詩とお手紙を届けていましたが、今後は魂の故郷 龍神のご案内、新着情報などを大切にお届けさせて頂きます。少しずつですが移行、変更させていただいています。ポストカード作品、グッズなども変更を加えています。少しずつですが木工作家としても活動をはじめさせていただきます。今までのすべてに心から感謝の気持ちでいっぱいです。これから本当に顔晴らせていただきます。本当にありがとうございます。以下、お時間がある方は読んでいただけたらと思います。僕が今のような活動をしてきた初心であり、今の気持ちをお届けさせていただきました。僕は22歳のとき、友人の自殺をキッカケに人生を変えると決心しました。吃音（きつおん）を言い訳にする人生をやめよう。地球のために、すべての幸せのために生きようと決心しました。心の病気は増え、自殺者は３万人以上いること。気づくと自分都合で生きていた自分となっていました。今年3月ごろから内なる声が響き、随分と悩み苦しみました。口ばかりで中途半端な自分が情けなく想いました。そんな時期でしたので活動停止、ほとんど配信もできないでいました。魂に届くように精一杯伝えさせてきました。それは今も信じて疑いません。僕は今また変わろうと決心しました。そのことをこれからの人生で大切に証明していきたいと想います。『誠』は僕の名前、誠二郎から来ています。誠（精）一杯顔晴（がんば）らせていただきます。今後共、応援して頂けたら本当にうれしく想います。また、ご縁があれば魂の故郷『龍神』にも足を運んで頂けたらと想います。地球を感じて、大切に手作りで育んでいる空間です。お越しのときは、大切な時間となりますよう精一杯させていただきます。皆様とお会いできる日を楽しみにしています。※あなただけの詩をご希望の方はご予約下さい。遠方の方のために通販も行っています。草木、鳥達のさえずり、虫の生命を感じ、自分を見つめる時間を整えさせていただきます。皆さんの魂の故郷として、新しく生まれ変わる力になりたいと願っています。真得非常感謝大家一直以來的支持。此次，在此請允許我向大家報告一個 共有三大要點的新活動。直至2016年14年5月2日 執筆寫詩活動迎接了第14周年。也同時在此決定譲“詩人せい”執筆冩詩活動迎接畢幕。今後，我的諡號將改稱為“ 誠（せい）”，也已決定讓自己以ㄧ新氣象開始ㄧ個新感覺的活動。能來此面對自己及生命，以retreat 的方式來迎接各位（導入静心，精神和肉體 的復原時間）決定開始此項業務。若能夠讓您憶起何為人生重要之事，能為其自我的蛻變盡一份心力的話，我的內心也將充滿喜悅。以真誠的心意為前往至此的大家提供一個空間。所有的一切將一點點的慢慢更改。明信片的作品，物品等也將有所變更。今後也將慢慢地開始增加作ㄧ些木工的活動。從始至今 對大家真的是內心充滿了由衷的感謝。我將認真地去面對去努力，真的是非常的感謝大家。以下，若有時間的話敬請您閱覽之。所敘述的是，我自始至今的活動所抱負著的初衷。我在22歲時，因為一個朋友的自殺致使得我決心改變人生。決定不再過以口吃（結巴）來作為藉口的人生。希望以最大的精進方式去生存。並且，了知了還有比我更痛苦的人間世事的事實。因而決心為了地球，也為了所有人們的幸福而精進生活。類似心靈方面疾病的增加，自殺者也超過了3萬人。放眼望看世界，像我們現在正說著什麼的時候，就有因爲沒有任何東西可吃的孩子們正因飢餓而陸續的過世。警覺到了 其實自己也一直生活在自己的方便裡。在今年三月左右，響起了發自內心的聲音，讓我非常的煩腦痛苦。覺得自己只是在口頭上說說而並沒有完全的去實踐之。因此進入了休眠狀態，因為是這樣得一段時間，所以一直無法寄出郵件雜誌作交代。而現在 我也決定要再次改變。人可以不斷作改變之事，今後也將在我自身未來的歲月中去作實證。“誠”是來自我的名字 誠二郎。是由父母所取得之美而尊貴的名字，由衷的感謝我的父母。從今以後也將懷著至誠的心意，以名字（誠）的感覺來作更上一層樓的精進。非常高興今後也能繼續受到大家的支持。還有，若是有緣的話，也希望您前往這個 靈魂的故鄉『龍神』。來此 感受這個地球大地以及這個以手工建造出來的空間。非常衷心喜悅的期盼與大家再相會之日。2016年5月2日を持ちまして、活動14周年を迎えました。いつも応援してくださった皆様には心から感謝の気持ちでいっぱいです。本当にありがとうございます。そして、この日にすべてを変える決心をし、初心に戻り、新しく生まれ変わるために、名前も、『詩人せい』から、『誠（せい）』として戒名させていただきました。僕の初心とは、HPにも紹介させていただいているように、22歳のときより何も変わりません。『世の中をよくすること』、そして、『すべての幸せ』です。不登校の子たち、心の病気、自殺者を減らせないだろうか。地球や動植物たちにもっと優しいまなざしを向けられないだろうか。人と人が攻撃しあう世界、戦争をやめさせる方法はないだろうか。ありとあらゆる問題を根本から解決できないだろうか。そんなことを22歳よりずっと考えてきました。これからも、そのために模索し続け、少しでも力になれる自分でいられるよう顔晴りたいと決心しています。そして、その実現には何が正しいかわかりませんが、今、見出したひとつの答えがあります。優しい人がたくさんいる世の中は、優しい世の中です。幸せな人がたくさんいる世の中は、幸せな世の中だと想います。そのために僕も精一杯生きさせていただきます。今後とも応援していただけたら本当にうれしく想います。
日本の漢字には同じ漢字なのに複雑な漢字と単純な漢字がありますよね。例えば、次に掲げる漢字です。「国と圀」、「芸と藝」、「学と學」、「戦と戰」、などです。同じ漢字でも、「」の中の左側の漢字は日常、よく使われているので、見慣れた字体ですが、右側の漢字は使われているのは、ほとんど 見かけませんよね。左側は「新字体」で右側は「旧字体」と呼ばれています。なぜ「旧字体」は見かけなくなってしまったのでしょうか？漢字には「新字体」と「旧字体」と呼ばれるものがありますが、もともとは旧字体が正しく、新字体は、戦後に文部省が新しく作って広めたものなのです。ですから、昭和２０年代（１９５０年前後）くらいまでに発行された書物には 新字体は出ていなくて、すべてが旧字体によって印刷されています。正式な場では旧字体を使用することになっているそうです。「新日本製鐵」、「産經新聞社」、「國學院大學」などがそうです。新聞では表記の際は新字体を使用していますが、正式文書などでは、旧字体の名称で発送 されています。人名としての名字などについも、正式には「大澤」なのに「大沢」としていたものが 今日では改めて「大澤」と表記されるようにもなってきています。新字体は、印刷と教育の便宜を図ることを目的に作られました。そのときに文部省と国語審議会は、一般の人が手書きで漢字を書く場合の、略した書体を もとに新字体を作ったのです。そのため、もともとの字（旧字体）よりも点が少なかったり、あるいは点がつながって １本の線になっていたり、より単純化されて形になっているのです。しかし、ここで問題が起こります。本来の意味がわからなくなってしまった のです。「余」と「餘」など、もともとの字のある部分だけをとって新字体とした場合は、 すでに「余」という字があったにもかかわらず「餘」の新字体も「余」になってしまったため、 新字体で印刷しなおされた昔の本を読むとき、それが本来「余」だったのか「餘」だったのか わからなくなってしまいます。また、「專」という漢字は「まるい」とか「まるい運動」といった意味を本来持っていて、 「專」「傳」「轉」「團」などに共通して使われていましたが、それが日本で勝手に「専」 「伝」「転」「団」と変えられ、本来の意味を推測することが不可能になってしまったのです。新字体が作られ、読み書きは簡単になったと思います。しかし、本来、漢字のもつ意味が分からなくなってきたという不都合もでてきているようです。簡単になり便利にはなったけど、そんな難しい問題が発生しているんですね。
時間短縮による開催を実施いたします。当初の予定よりも終了時間が1時間前倒しになります。・完全事前登録制（QRコードの発行）になります。・マスクの着用（マスクを外しての会話は厳禁）をしての入場に限ります。・受付の際には1m以上間隔をあけてお並びください。・会場内での飲食はお控えいただきます。・入場時の検温（非接触）を実施し、37.5℃以上の方はご入場できません。・体調不良者（濃厚接触者）の入場はお断りいたします。・入場人数の制限（出展者を含めて1000人を超えないよう調整）をいたします。・受付、トイレなど各所へのアルコール消毒液を配置いたします。・定期的な換気と清掃（手すりやトイレの掃除）を実施いたします。・クローク、ハンガーラックは設置いたしません。安心してご来場いただけるよう、万全の準備をして参りますので、どうぞよろしくお願いいたします。皆さまのご来場を出展社並びに実行委員一同心よりお待ちしております。EXTRA PREVIEW＃21の中止を受け、＃21出展予定社様のご出展の希望を優先させていただいた都合上、通常の会に比べると非常に少ない募集数にはなりますが、開催概要をお読み頂き、ご検討の上エントリーお願いいたします。今月中に順次出そろう予定です。ブランド活動紹介はこちらからご覧いただけます。この度、合同会社EXTRA PREVIEWは、新型コロナウィルスの感染予防および拡散防止を考慮し、10月開催予定であったEXTRA PREVIEW＃21を中止させて頂きます。出展者、関係者、来場予定者様の健康面・安全面を考慮した結果になりますので、何卒ご理解いただきますようお願い申し上げます。なお、出展を予定していたブランドの活動や商品などの情報を後日ご紹介できるように準備を進めております。コロナウィルスの終息と安心して展示会を行える日が一刻も早く来るよう祈っております。たくさんのご応募ありがとうございました。みなさまから頂いたエントリー資料を元に選考をさせて頂きます。選考の結果は6月30日(火)頃、個別にお知らせいたします。この度、新型コロナウィルス感染症（COVID-19）に罹患された方々には謹んでお見舞い申し上げますとともに、一日も早いご快復を心よりお祈り申し上げます。日本国内での緊急事態宣言が延長され、臨時休業やリモートワークなどの方も多いかと思います。2次募集期間を5月14日(木)までとしておりましたが、出勤できていない、社内で話し合いができない状況での展示会エントリーが難しいというお声が多く届きました。そこで、現在の状況を踏まえた上で6月15日(月)までの延長を決定いたしました。エントリー希望の方は下記エントリー特設ページよりご応募ください。当初の期間内にご応募頂いたブランド様におきましては6月30日(火)を待たず、なるべく早く選考結果をお伝えできればと思っております。たくさんのご応募ありがとうございました。みなさまから頂いたエントリー資料を元に選考をさせて頂きます。結果は4月16日(木)頃に個別にご案内いたします。去年底在中華人民共和國湖北省武漢市確認新形冠狀病毒的發生，以中國為中心，日本及世界各國也確認感染病例。EXTRA PREVIEW活動中，將有來自國內外的許多客人。來場之際，請比照季節性流感，請確實做好咳嗽禮儀（漱口、配戴口罩）及洗手等防止感染對策。有咳嗽及發燒等症狀的來賓，請勿進入會場。有符合下列項目者，請諮詢各醫療機構後，再決定是否前來會場。中国を中心に、日本や世界各国からも発生が報告されています。EXTRA PREVIEWには、国内外から多くのお客様がご来場なさいます。ご来場の際は、季節性インフルエンザと同様に、咳エチケット（うがい、マスクの着用）や手洗いなどの感染症対策に努めていただくようお願いいたします。また、咳、発熱などの症状がある方は、ご来場をお控え下さいますようお願いします。下記の項目にあてはまる方は、各医療機関にご相談の上、ご来場をご検討下さい。ご来場には招待状＜INVITATION＞が必要となります。お持ちでない方は、メールフォームに必要事項を入力し、ご送信ください。メールフォーム送信後の完了ページにて招待状をダウンロードください。受付にてダウンロードしていただいた画像をご提示いただくと招待状としてお使いいただけます。11月10日(日)を持ちましてEXTRA PREVIEW＃20の二次募集を終了致しました。たくさんのご応募ありがとうございました。本日より選考に入り、結果は11月19日(火)までに個別にお知らせ致します。1次エントリーは20日（日）をもって終了致しました。たくさんのご応募ありがとうございました。みなさまから頂いたエントリー資料を元に選考をさせて頂きます。結果は25日(金)頃に個別にご案内致します。出展社募集は9月25日(水)より本サイトのエントリー特設ページにて行います。開催概要はエントリー開始と同時にご覧頂けるようになります。ご来場には招待状＜INVITATION＞が必要となります。お持ちでない方は、メールフォームに必要事項を入力し、ご送信ください。メールフォーム送信後の完了ページにて招待状をダウンロードください。受付にてダウンロードしていただいた画像をご提示いただくと招待状としてお使いいただけます。
想像とはかなり違ったが、いい勉強になった。金曜日の１８時～２２時、土曜日９時～２２時と日曜日９時～２１時という3.3日の東京にあるマラソン式の長いイベントだった。プログラム全体の流れとしては、金曜日の夜に個人ベースで自分の起業したいアイディアをそれぞれ１分間で発表し（全体参加者約７０人、そのうち発表したのは約５０人）、投票を行い、票数が多い上位アイディアのみがチームを組むことができる。発表していない人や票を集められないアイディアを持つ人は高票数のアイディアを選んでチームに入る。そして、この集まったチームメンバーが翌日から二日間かけてアイディアの具体化、市場調査、仮説検証、プロトタイプの製品・企画を作成してプレゼンして審査員に審査してもらい、次のステージに進むことを狙う。参加する前には「起業のプロセスをリアルに見れるので勉強になる」と期待した。実際に参加してやっていくと、自分の本来の思いからだんだん離れていったような気がした。最初の１分間発表に関しては、ピッチ必勝セミナーにも参加し、多くのアドバイスをもらった上で時間をかけて準備し、同感しやすく、６０秒を過ぎないようにまとめて発表した。ちなみに、この人の得票数は１０票以上。チームを組める最低得票数の６票よりもかなり多かった。この人が１０回以上もStartup Weekendに参加し、自分の知り合いグループができているから？それだったら自分ですぐにでも起業すればいいじゃないか？うん、これは起業じゃないよねとこのイベントの中で初めてそう感じた。社会に有意義だし、面白いと思った。このタイミングの士気が最も高かった。まだ争論も現実もなく、ただメンバーそれぞれが自分の夢を見ているだけだからだった。この記事いかがでしょうか。一つのシェアやコメントでも大きな励ましになります！この手続きはちょっとややこしいです。でも難しくありません！！日本外國人創業手續(簽證, 公司登記)(2) 外國人在日本創業變簡單了!向來變化很少且遲緩的日本政府終於開始了變革!
短歌はときおり吹きすぎる風の仕事であった。詩によって認識し、詩を書くことで思索を進めるために一個の無名者として生を体験する詩人にとって。そこには生活者としてのさまざまな哀歓と官能が、時にはパセティックに、時にはユーモアと諦念とともに独白されている。そして、ともに存在する者たちとの優しい交わりを求める単独者の嘆きがこめられている。神様は大あくび、鬼らはくしゃみの連発…好機到来、とことん道草、いろいろ念入れじっくり廻り道——ライト・ヴァース傑作選=萬國篇●稻垣足穗/クロス澁澤龍彦/相澤啓三/渋沢孝輔/佐藤春夫/壷井繁治/瀧口修造/高橋睦郎/アナクレオンテア呉茂一/多田智満子/石川道雄/中井英夫/フェリー蘭京太郎/サッカレ平井呈一/山之口獏/石原吉郎/ヴィヨン矢野目源一/北原白秋/島崎曙海/萩原朔太郎/中原綾子/ハイネ番匠谷英一/井伏鱒二/鈴木志郎康/淵上毛錢/川崎洋/尾形龜之助/伊良子清白/ツーレ堀口大學/ルナール岸田國士/寺山修司/ダンセイニ西條八十/竹久夢二/野口米次郎/安西冬衛高い塔が二つながら崩れ落ちる…ひとりぼっちの子どもが夜汽車の轟きに耳を傾ける…とりあえず今を愛し、未だ自分という出来事があって、わたしはことばになって散ってゆく…終りへと、翔びたつ…ショウキョシマシタ——その時は来る。死を眼前に凝視する詩人の脳裏を一人の少年がよぎる。スキップして野を行く少年に死の日はまだ遠い。彼は険しい道を辿りどこまでも川を遡ることになるだろう。記憶は未来へと紡がれる。時を越えて光の中の点景となるまで。いつの時も人の心を揺らす花の香に紛れるまで。
古さだけで行けば、喜代駒、染団治に次ぐ東京漫才の先駆けの一組であり、昭和ひと桁でラジオ出演を遂げ、寄席や劇場にも進出したほどの人気者であったという。だが、その割には漠然としたことしか判っていない（特に戦後）ので、実に厄介な存在である。ここでは一応判明した事のみ、書き綴っていく。因みに朝日日の丸は、日出丸とよく似た名前をしているが、別人である（関係者らしいが）。日出丸は元々大阪にあった「助六」というカフェー（今ならばホストとでもいうべきか）の人気者として君臨しており、東京から流れてきた日出夫と意気投合して、上京。当地で中村種春の門下に入り、「中村種太郎・種次郎」という名前で漫才を組んだ――のが、事の発端である。このコンビが成立した顛末と苦行時代は上記の「漫才銘々傳」に詳しいので、少し長くなるが、上下ともに引用しておこう。これで日出丸・日出夫の前歴の説明は殆ど事足りると思われる。面倒くさければ飛ばしてください。遠く離れた土地で、而も単衣姿で顫へてゐる所へやつて来た雪なんぞ、凡そ深刻以上のものがあつたらうが、その上に座長格の加藤瀧子といふのが、女だてらに人使いが荒かつたので、まことに憂き艱難を嘗めさせられた、白いものがチラつく中を、彼女はこの単衣着連中に「それ酒買つて来い」の「それ豆腐を買つて来い」のとやつたのだ、昨日まではカフエーの主人公だつたものとしては餘りに餘る今日の境涯だが、そのため日出丸は遂に腸を患つて寝ついてしまつた、相棒日出夫の悲嘆狼狽は言ふも更なりだが一座の玉子家末丸夫妻が迚も親切な人で、親身も及ばぬ位に面倒を見てくれたのでやつと息つくことが出来なt、夫はこの病氣は冷えが原因だから、先づ温めなければならないと、早速自分が肌に着けていた赤毛糸のシャツを脱いで着せてくれた、日出丸は生涯を通じて、この時程人の情けに泣いた事はないといふ、さればこそ、彼は、今舞臺に使ふ幼稚園の先生の時などにカブるあの珍妙な手製の鬘の芯には、このシャツが畳んで入れてあるのださうな、いゝ話ではないか、そして彼は末丸は既にこの世に無いが、せめて妻女に會つてその時の恩報じをしたいと機會ある侮に行方を探してゐる、さて日出丸の病氣も幸ひに癒り、それから小樽、札幌其他各地を巡り、それと同時に二人の藝もどうやら藝らしいものになつて、北海道で早くも四十餘日を経てゝ、すつかり冬になつた師走に、懐かしの東京に歸つて来た、四十日稼いでも、その収穫はやつと身體に着けるものが、単衣ではなくなつた位で上野に着いたら文字通り無一文といふ有様だつた、間もなく浅草の凌雲座に出るやうになつた、そしたら北海道の旅で嬉しくない扱ひをした加藤瀧子と顔を合せた、舞臺は瀧子がトリで、秀丸たちは中だつた、最初の日に「お前さん達が中だつて、フン」と瀧子が嘲笑をなげたので、二人は石に齧ぢりついても、この漫才で名を成さうと決心し合つたのだつた、そして相變わらず中村種春を師匠として精進していたが、その後大阪に地震があつた時に、久しく郷里を棄ててゐたので、これを機會に一度歸つて来たいと言つたのが、すでに一本立出来るやうになつた二人の獨立と師匠は見てとつてトタンにその間柄がマヅいものになりそんな事から日出丸は大阪にも歸れずと言つて種春の所にも居れず、二人は別れ別れに放浪生活に落ちて行つた、その後再び相會ふや、今度こそはどんな事があつてもこのコンビは割るまいと、誓ひ合ひ、この時三味線の日出丸に對し、日出夫は大枚一圓五十銭を投じて古道具屋よりヴァイオリンを求め、これを我流で弾き通したのが、二人の賣出した最初だここで紹介されている玉子家末丸とは、荒川末丸の事ではないか。もしそうだとするならば、末丸は1935年以前に亡くなったものという仮説が成り立つ。1928年頃、コンビを再結成し、「朝日日出丸・日出夫」と名乗る。日出丸の三味線、日出夫のヴァイオリンを合奏する漫才でたちまち人気を得た。また当時流行り始めていたジャズを取り入れた漫才を展開した。『演芸画報』（1934年1月号）掲載された、豆九樓「日出丸と大洋」に二人の芸風が出ているので引用しよう。産婆と書いた鞄を自転車へ結びつけて飛んで行くミス、サンバ日本とを得たんだらう。兄貴の日出丸はゾロリと縮緬仕立で三味を弾き、若い日出夫は瀟洒な洋服姿でヴァイオリンの合奏、苦み走った好男子だ。釜やフライパンなどの勝手道具を伴奏に映畫物語をやれば、日出丸は「時間の都合をございまして」と裾を捲つて飯茶碗大の、腕時計ならぬ脛時計を見るなど常に新味を漂はせてお臍の宿替をさせて居る所は、兎に角「高級」に値するものだね。1929年頃より、寄席へ進出。喜代駒、染團治、金吾、福丸・香津代などと共に貴重な寄席の漫才として活躍。1930年代に入ると、弟子も増え、朝日一門というべきような勢力も出来た。1935年頃、日出夫が神経衰弱を病み、活動が停滞する。間もなく寛解したものの、これから先は全盛のような覇気が無くなってしまった、という。1938年、十年来のコンビを解消し、日出夫は引退。どうやら堅気になったようである。日出丸は弟子たちとトリオ漫才「日出丸ショー」を結成し、相変わらず寄席や劇場などに出演した。戦後も暫くは「日出丸ショー」として活躍している様子が、当時のカケブレなどから伺えるが、1960年代に入るとその消息も負えなくなる。吉本萬公・近松近枝とは戦前戦後に活躍した東京の漫才師である。琴を弾く不思議な漫才を得意としたという。
パソコンから市内はもちろん、県外でも聴取可能な『サイマルラジオ』。電波環境に関わらずクリアな音質で放送をお屆けしています。※サイマルラジオは１０～２０秒の遅延が発生します。スタジアムでの観戦の際はラジオ端末の使用をお勧めいたします。※試合時間が延長された場合、最後まで中継放送出來ない場合がありますので、予めご了承ください。※試合が中止となった場合、放送内容を変更し番組をお送りします。タイムテーブル&パーソナリティ更新！ＦＭポコでは10月1日(月)から新しい番組編成となります。新番組や新パーソナリティなど新しくなったＦＭポコの番組をぜひお聴き下さい！タイムテーブルを更新しましたのでぜひ、ご覧ください。震災・原発事故後は風評に悩まされています。が、徐々に観光客や桃・梨などの出荷量に回復の兆しが見えてきました。「集客のカギは食にある」とも。フリーペーパーFennel７・８月号（最新）配布中！女性のためのフリーペーパーFennelの最新号配布中です。７月７日(土)に開幕する夏の高校野球福島大會に出場する球児たちの『熱い想い』を紹介。インタビュアーは高橋ゆうこ。今年も一球にかけたドラマが始まります。「ＳＯＲＡアニマルシェルター」。番組を通して、「ＳＯＲＡアニマルシェルター」の活動やイベント情報などを発信していきます！番組を擔當するのは関口朋子とＳＯＲＡアニマルシェルター代表の二階堂利枝さん。１６６,５０２円を特定非営利活動法人「パンダハウスを育てる會」に寄付させて頂きました。ご対応いただきました古関理事、安齋理事から「施設の運営費と増改築費に充てたい」と感謝の言葉をいただきました。ＦＭポコボランティアパーソナリティ募集！ＦＭポコではボランティアパーソナリティを募集しております。経験者はもちろん、未経験者でもＯＫ！あなたもラジオで話してみませんか？ご希望の方は履歴書と簡単な志望動機をＦＭポコまで郵送でお送りください。3月28日(月)飯野町に避難された飯舘村の方々に向けて、緊急情報や生活情報を発信するために、國の復興補助金を利用し、福島市が中継局(舊明治小學校跡地)を整備しました。今まで、聴取困難だったＦＭポコの放送が飯野町地域内でも聴く事が可能となりました。１３２,３０９円を特定非営利活動法人「パンダハウスを育てる會」に寄付させて頂きました。ご対応いただきました鈴木理事、清野理事から「施設の運営費と増改築費に充てたい」と感謝の言葉をいただきました。避難勧告・指示などの避難情報を、自動的に割り込み放送を行います。「全國瞬時警報システム(Jアラート)」について詳しくはこちらをクリックしてください。ＦＭポコの放送がスマートフォン・タブレットで手軽に聴けるアプリ「TuneIn Radio」。お持ちのスマートフォン・タブレットに「TuneIn Radio」をダウンロードして「エフエムポコ」で検索！どこにいてもＦＭポコの放送をお楽しみ頂けます！９月２２日(日)パセナカＭｉｓｓｅ１Ｆ地域交流スペースで午後５時３０分から行われ１００名を超す人が訪れました。『エフエムポコ』のFacebookがスタートしました！ＦＭポコのFacebookがスタートしました！ＦＭポコの様子やゲストがスタジオにきたときなどに更新予定！
どこにも進めない気がするから。もう逃げないって心で決めたしね。電話を切った途端ぼろぼろ涙が止まらなくなってもいいよね？お月様と私だけの秘密だもの。時間をかけば立ち直れるよね、きっと。迷わず前へ進める気がする。大好きなワンピース着て街に出歩きたいよ！思いっきりショッピングしたいよ！シュークリームも食べたいよ！夏っぽいことすべてやりたいよ！！！お金がないんだぁぁぁあ！！！お金で解決できる問題は問題に入らないって誰が言ったァ？！そんなのってあんまりじゃない？もうこの半年間何一つろくなことなかったよ？一年ぶりにここに何かを書こうと思う。でもうまくまとめないかもしれない。別にライブ自体にはそんなに興味なかった。なんか思いっ切り更新をサボってしまったね。この一ヶ月、なんか色々あり過ぎて逆に書きたくなくなったから。家のこととか学校のこととか、それから新しい仕事のこと。この先、どんな運命が待ってるんだろう。正直に言うと、楽しみ半分恐怖半分ってどこかな。すでに生活の一部になってたのに。胸にポッカリと穴が開いたような虚しさ。最終回見てメッチャ泣いたよ、ほんと。でもまぁ、一年や二年待てばまた会えるんじゃないのかな？やっぱり前向きに考えよう。然後九月，軍訓的正當中。正在我睡眠不足太陽暴曬汗流浹背四肢無力體力盡失早已忘記還有二級報名這檔子事的時候66從她那個打著冷氣配有電腦電視DVD的房間給我打來了希望的電話。】於是我的考場又這麼戲劇性地回到了上海。開學之後打算好好地研究一下語法書。這些天一口氣補了好幾部，有動畫有日劇。果然一口氣看就是比追片要有快感~嗯。連在一起看倒真的是很快。記得當時第一季也是一口氣看的貌似。LG第一季就不斷在給人帶來驚喜，身為深夜檔卻素質很高。通常我都會把它放在推薦名單裏。第二季嘛~首先對松田翔太那個髮型我已經完全沒有違和感了這是值得慶祝的=v=或許說在黑暗中久違的那句“你在這裡幹嗎”聽來還挺讓人感動。邪惡放蕩的外表下卻有顆溫暖善良的心，只能說翔太太適合這類角色。好吧這劇就是要宣揚小直的無私精神我要說她偽善估計會遭作者白眼~還有就是感覺在LG裏她被拍醜了orz當時就很驚訝演員陣容裏出現了菊地凜子的名字。其實她長什麼樣我還真沒什麼印象orz看了LG2，感覺兩個字，微妙。劇情什麼的就不多說了，基本能唬住我就算成功了【喂！多重推理和心理分析還是很精彩的。只是有些關卡比我想像中的要簡單了。哦LG的音樂還是要贊一下~我喜歡的類型。下午拆包裹的時候偶然發現星星在碟的包裝紙和外面的快遞袋子上都寫上了“馬太”，頓時覺得很喜感~後來星星說那是當時為了區分東西，不過我當時想著“哦哦寄給我這些東西的人不是陌生人是我認識的人~”，感覺挺親切的。三張囧田的角色碟放在一起給我的感覺就是：真的好囧！還有就是日高的書，本物摸上去手感就是不一樣啊喂！雖說是因為元旦休假，有一個禮拜沒銀魂看就已經夠讓人一拉一拉了。本想索性忍到考完試一起看算了，忍到今天中午果然還是到了極限。我的賤手果然還是受不了誘惑打開了銀魂190。——納尼搜來，從12開始的倒數計時？先不說那些猜疑新ED還是很有愛的~銀八先生不帶你這麼帥的好伐！！總悟不帶你這麼無邪気的好伐！！神威哥哥不帶你這麼拉風的好伐！！某眼帶男不帶你這麼rock的好伐！！突然覺得OP很好聽0.0很好聽很好聽0.0明明第一次看新OP的時候還有種“想到銀魂要半年以後才會換新OP就覺得好可怕”的感覺呢。這兩天選這首歌當搖籃曲了。
彼は2013年に自分の会社を設立した。その当時、一般な会社に勤めている私は彼の会社の一つのプロジェクトに参加していた。アプリの制作もしくはサイトの運営に係わる内容だったが、自分の務め会社にフールタイムで勤めていた私にとってはあまり時間の余裕がなく、多くの力を分けることができなかった。そして、自分の人生の2社目に勤め始めてから1年半が経ち、会社内の組織と上層部の能力によって自分のキャリアが止まってしまう懸念が出たことと自分の独立への道のための貯金もそろそろ十分じゃないかとのことをきっかけに、そろそろ次のステップに踏み切る時が来たのではないかと思った。元々2012年から既に欧州MBA留学への心の準備と申請実務の準備をやってきた。2013年になって海外留学の準備をMBAから北欧中心の起業学修士に切り替えたが、着実に進めていた。貯金の目標達成になる2013年の12月末と留学の入学タイミングである2014年9月がはっきりなってきた。間の半年をKさんの会社に入ってベンチャーの現実を見ると決意した。つまり、「自分の会社を持たない」、「自分の資金ではない」の2つ以外、自分が本当に起業した状態に最も近づき、どういうことになるかということを知り、経験し、その現実を目にしたかった。Kさんからもうれしい提案があった。Kさんの自宅に部屋が余っているので、安い賃料で住まないかとのことだった。最初は一人暮らしを7年もしてきた私には慣れるかと心配したが、さすがに相場の25％の賃料は独立する道（暫く無給）を選んだ私にはとてつもなく大きかった。提案から3週間足らず、私は移り住んだ。この記事いかがでしょうか。一つのシェアやコメントでも大きな励ましになります！この手続きはちょっとややこしいです。でも難しくありません！！日本外國人創業手續(簽證, 公司登記)(2) 外國人在日本創業變簡單了!向來變化很少且遲緩的日本政府終於開始了變革!
北京業余体育学校へ通うようになり武術の才能が本格的に開花。はじめての武術競技で優秀賞を獲得し、「神童」として国際ツアーに出始めた時期になります。1971年夏、学校は1か月の夏休みの間に生徒たちを北京業余体育学校へ送り出す。これは複数の学校から運動能力の高い生徒を集め、水泳や球技、体操や武術といったクラスに分け、さらに優秀な者を選抜し訓練するいわばエリート養成学校のようなものだった。そんなこととは知らず、サマースクール気分で登校したリンチェイは体育教師だった胡平の手引きで武術クラスへ。しかし、この時はまだ武術がなんであるかさえわからなかった。各クラスは1年生から6年生の1,000人余りで構成され、休み中毎日2時間半トレーニングを受けた。また、そこには後に映画で共演し、結婚することになる黄秋燕の姿もあった。そしてここでも、彼は持ち前の勤勉さでまじめに取り組み、武術の腕を上達させていく。彼はさらに3か月の訓練を受ける。その後、さらに選抜者がふるいにかけられ、脱落していく。そんな中で彼は残り、訓練も一段と厳しさを増していった。また、訓練は屋外で行われていたため、冬になると厳寒の中での訓練が待っていた。1972年、厳しい訓練が続く中、リンチェイは9歳になっていた。そして初めての武術競技会に出場することに。中国全土から最高の競技者達が集まる競技会だ。少年は生まれてはじめて家を離れることに不安を覚えていた。しかし、いざ本番が始まると持てる力をフルに発揮し、最高の演技を披露。最優秀演技者に与えられる優秀賞を獲得。中国武術界に「神童」現る！少年リー・リンチェイは武術界で一躍注目を浴びることになった。その後、リンチェイは体育学校の寮へ入寮し、1日中武術の訓練に励むことに。毎朝6時に大音量のベルで起床。点呼ののち1時間の訓練、朝食のあと8：30には訓練が再開され12：00まで。昼食ののち昼寝をするなど多少の休憩はあったものの、また訓練は再開され、19：30の夕食後から22：00、時には22：30まで訓練は続き、日々8時間に及ぶ訓練の日々だった。そして夜は10人以上で一つの部屋で寝ていた。ある時は、足を骨折しながらも2日間練習に励んだこともあった。少年にとって、学校での日々の訓練は非常に厳しく、最初の頃は幾度となく大泣きしていた。しかし、母を喜ばせたい一心で訓練に励む。また、現実的な側面として、この学校に通う限り、食事と衣類の提供、そして毎月60元の補助金を受け取ることができ、これは一家の生活を安定させるには十分な額だったのだ。母はそんなリンチェイを誇りに思い、そしてリンチェイは厳しいトレーニングに耐えながらたくましく成長を続けていく。この頃のリンチェイは、武術クラス一の暴れん坊で、やんちゃだったため、よく呉彬コーチに叱られていたという。。。1974年、リンチェイ11歳。数か月におよぶ選考の末、新たに結成された北京武術チーム28名の一人に選出された。最初の任務はアメリカ4都市を回る親善ツアー。半年間の準備期間に、武術の訓練は当然のこと、西洋のマナー全般、礼儀作法や振る舞い方に至るまで徹底的に教え込まれた一行は、北京を飛び立った。まず一行はメキシコへ飛び、半月間、武術のデモンストレーションを行う。その後、ホワイのホノルルへ。28人の選抜メンバー、コーチなど44名。そして政府のボディガードが26名。さらにアメリカの警察隊が護衛する厳重な警備のもと、続けてサンフランシスコ、ニューヨークへ。ツアー中にお小遣いとして毎日5ドルほどのお小遣いを貰っていた少年は、そのお金で母親にスイス製時計をおみやげとして買っていった。そしてツアー最後の滞在地ワシントンでは、チームから選ばれた数人がホワイトハウスで演武を披露することに。そこで当時のアメリカ大統領ニクソンは、リンチェイに話しかける。『君のカンフーはとても印象的だ。大きくなったら、私のSPにならないか？しかしリンチェイは答えた。『私は大きくなったら、個人ではなく十億の中国人を守りたいです！北京の武術チームは、1974年11月に正式に発足したという情報もあるようです。その時のメンバーは総勢28名。コーチが3名、選手が男12名、女13名の計25名だったとか。コーチが吳彬、程慧琨、李俊峰の3名。男子メンバーは、李連杰（ジェット・リー）、李志洲、王建軍、李金恒、喻少文、王群、嚴平、董洪林、孫建明、唐來偉、崔亞輝、楊永利の12名。女子メンバーは、李霞、郝致華、戈春艷、張宏梅、呂燕、回旭娜、黃秋燕（ホァン・チューイェン）、周京萍、張桂鳳、米金镕、王秀萍、黃小鳳、張德華の13名。吳彬コーチは有名ですね。今や老師と呼ばれてます。あと、王群って、もしかして『ジェット・リーの軌跡（東方巨龍）』に出てた人では・・・自称弟子って・・・って思ってたけどあながち嘘じゃなかったんだ。リンク先のコンテンツの中に吳彬老師のコメントもあって、その中に「1974年9月に中国少年武術代表団の一員として初めて訪日」と書かれてました。もしかしたらジェットの初来日はこの時だったのかもしれませんね。右上の写真はその時のものではありませんが、一番右に吳彬コーチ、下段右から2番目に李連杰、最上段左から3番目に黃秋燕（元奥様）の姿が確認できます。下の動画は、一部のメンバーの演武映像です。アメリカをはじめ、各地をまわっていた武術団は、ある時香港に公演で訪れる。当時の香港は、前年の李小龍（ブルース・リー）の死去により功夫映画が下火になっており、映画関係者は躍起になって第2の李小龍を探していた。リンチェイはまだ11歳の少年であったが、はやくもそんな映画関係者の目に留まっていたという。そして、少年は劇場で一本の映画を観る。別のインタビューでは、ジェットは11歳の時にスカウトされ、5年待ってもらい『少林寺』へ出演したとも語っています。もしかしたら、この時ジェットを李小龍の映画に招待したのは『少林寺』の関係者だったのかもしれませんね。ちなみに初来日時には、『少林寺』撮影後に吳彬コーチと香港でブルース・リーの映画をたくさん観て（中国では見たことがなかった）、その迫力に驚き、一生懸命努力していつかブルース・リーを超えてみせると心に誓ったとも語られています。
今年もあと2時閒ほどとなりました。今年は書の作品を、今までで一番多く生み出せた年となりました。みなさまに作品を直に見ていただける日を樂しみにしています。音樂は、MBCラジオに出演させていただいたり、4月には、お祭りで同じ日にライブ演奏をハシゴしたこともありました。農ある暮らしは、初めてオクラの種を自家採種できたことが、印象に殘っています。今年は映画をたくさん観た年でした。そして、2014年から暮らしている姶良市に映画館ができたことがうれしかったです。自宅近くに映画館ができたことが、映画をますます好きにさせていると想います。『ローグ・ワン』『ラ・ラ・ランド』『ブレードランナー2049』など印象深いです。何より愛する妻と共に元氣で暮らせていることが本当にありがたいことだと想っています。來年もハナサカブログをどうぞよろしくお願いいたします。妻といっしょに、本日から公開のされた『スター・ウォーズ 最後のジェダイ』を観てきました。場所はシネマサンシャイン姶良。わたくしたち家族が暮らしている姶良市に、今年の４月にオープンしたばかりの新しい映画館です。ここの映画館で映画を観たのは今囘で3囘目。1囘目は『ラ・ラ・ランド』。2囘目が今月の12月1日の映画の日に観た『ブレードランナー2049』。そして本日3囘目の『スター・ウォーズ 最後のジェダイ』でした。2014年からご緣をいただいて姶良市に移住してきましたが、鹿児島市以外の、しかもわたしたち家族が暮らしている街で、こうして映画を映画館で観る日が來るとは想像もしていませんでした。自宅から自転車で行ける距離に映画館ができて、ありがたいと想っています。わたしは、映画より断然『音樂・ロックンロール』にのめり込んだ少年時代でした。音樂・ロックンロールは今でも大好きですが、最近、映画もどんどん好きになっています。お陰樣で、素晴らしい映画に、素晴らしいタイミングで出逢えていることが大きいと想います。写真は、映画館の入り口で映画を観終えた後に記念撮影したものです。妻がiPhoneで撮影してくれました。本日観た映画の内容は、今囘ここのブログ記事では触れませんが、妻といっしょに映画館まで足を運び、映画を観た一日は忘れられない、良い日になりました。映画を観た後に、妻やお友達と観た映画についていろいろとお話しすることも樂しいです。これからも素晴らしい映画に出逢えることを樂しみにしています。今年の４月にオープンしたばかりの新しい映画館「シネマサンシャイン姶良」で、妻と『ブレードランナー2049』を観てきました。午前中の平日に映画館に入ったので、もしかしたら貸切かも、と妻と話していたのですが、映画の日ということもあってか10名ほどの方がいらっゃいました。ここの映画館で映画を観たのは今囘で2囘目です。初めて姶良の映画館で観た映画は『ラ・ラ・ランド』。今年の5月1日に、この映画も妻と観ましたが、素晴らしい映画でした。そして今囘の『ブレードランナー2049』。偶然、どちらも主演がカナダの俳優「ライアン・ゴズリング」でした。映画の感想は、とにかくかっこいい映画でした。1982年に公開されたSF映画『ブレードランナー』の續編となる映画だったのですが、こんなにもかっこいいー！と想った映画は初めての体験でした。たぶん、わたしの心の中で生き續ける映画になるでことしょう。基本的にブレードランナーは暗い内容の映画なのですが、暗いからこそ光の部分が輝いて見えるんですね。暗ければ暗いほど、そこに光が射したとき、より明るさがより際立つ。陰陽の世界が浮かびました。1982年に公開された「ブレードランナー」を観たのも實は最近のことで、今年の10月にDVDを借りて自宅で観ました。わたしがギターを弾くきっかけになった布袋寅泰さんが、『GUITARHYTHM active tour ’91-’92』というライブアルバムの7曲目に「ブレードランナー」の曲を演奏されていたので、映画より先に曲だけはずっと前に知っていたんです。なので、どこかで氣にはなっていた映画だったのですが、わたしにとって今のタイミングで観る映画だったのだと想います。このライブアルバムは、わたしが18歳の頃に発賣されたものでブレードランナーの曲の演奏からデヴィト・ボウイのカバー曲『スターマン』に繋がっていくんですが、ここの流れが最高なんです。この頃は布袋さんに夢中になっていました。鹿児島で行われた布袋さんのライブも、高校生のときに故郷の穎娃町から鹿児島市内まで観に行った思い出があります。そして、このブレードランナーもスター・ウォーズも大きな影響を受けた方が、同じ鹿児島在住のイラストレーター・大寺聡さんです。
着ものをきかへようと、たたんであるのをひろげて、肩へかけながら、ふと、いつものことだが古への清少納言のいつたことを、身に感じて袖に手を通した。それは、雨の降るそぼ寒い日に、しまつてあつた着るものを出してひつかけると、薄い汗の香が鼻をかすめると、その、あるかなきかの、自分の汗の匂ひの漂よひと、過ぎさる夏をなつかしむおもひを、わづかの筆に言ひ盡してあるのを、いみじき言ひかただと、いつでも夏の末になると思ひ出さないことはない。何か、生といふ強いものを、ほのかななかにはつきりと知り、嗅ぐのだつた。きものにもさま／″＼あるが、煎じつめれば、きものは皮膚の延長だとわたくしは思つてゐる。裸身では居られないので、天然の美を被ふのに、その顏によく似合つた色の布を選らむのは當然なことで、すこしでも美しいのをといふ心持ちが、色彩に敏くなり、模やうや、かたちまでが種々に變化し、賣手のつくる流行に支配されると、自分の皮膚とは、似てもにつかないものをつけることになつて、化粧を濃くしてごまかし、自分の本來のものを殺してまで衣服の柄の方に顏を合せようとする不自然さになつたりする。そんなことを思つてゐるところへお客があつた。きものの話をきいて書くのだといはれる。と、昔の人の頭のよさを、また思ひ直した。反物は、近頃こそ袖が長くなつたので、三丈とか、三丈三寸とか五寸もあるのがあるが、明治時代は二尺八寸がお定まり、木綿ものは七寸のもあつた。これは時代を遡つて、特別の織のほかは、寸尺の短いものであつたことを思はせる。お針仕事が、津々浦々の、女たちにもわかりよいやうに、反物の幅は、およそ男の人の絎に一ぱいであることを目標とし、その布を、袖に四ツに疊んで折り、身ごろを長く四ツに折ればとれる。あまつたのを堅に二ツに割つて、襟とおくみとすれば出來る。縫ひ方も簡略で、みんな堅に縫ひ、袖の下を縫つて袋にすればよいので、單衣を合せれば袷、間に綿を入れれば綿入れとなつたのだ。しかも、寸法も、男は何寸、女は何寸と定法があり、大概それで誰にも着られる。
Ａ　大隈侯が前の正月に受取つた年始の葉書は無慮十八萬五千九十九枚で、毎日々々郵便局から大八車で運びこんだと云ふが、隨分君エライもんぢやないか。Ｂ　大隈侯のエライのに異存はないが、郵便局から大八車は少しをかしいなア。Ａ　ナニそんな事はどうでもいゝ。計數の正確な所が俺の話の特色だ。Ｂ　成程、君は子供の時から數學ではいつも滿點を取つたと云ふのだね。俺が先達て先祖の計算をして、四十代前の俺の先祖の數が、一萬九百九十五億二千一百六十二萬五千七百七十六人だといふ莫大な數字を發表した時には、三十三萬三千三百三十三人の『中外』の讀者が一齊に僕の頭腦の明晰を感嘆したんだからね。Ｂ　『中外』の讀者はそんなにあるのかい。ざつと三十三間堂の佛の數の十倍と見積つたんさ。Ｂ　ぢや大隈侯の葉書の數も何かからの見積りだらう。Ａ　イヤ、あれは本統だよ君。ちやんと新聞に書いてあつた。それを精密に記憶してるのが即ち俺の頭腦の明晰なる所以さ。そんな不正確な話はよしたまへ。十八萬五千七百九十九枚だ。君は好い事を聞いてくれた。俺の頭腦の明晰を一層確實に證據だてる機會を與へてくれた事を君に感謝するね。大正七年の一月十五日までに全國の郵便局で取扱つた年賀葉書の總數は三千四百五十六萬七千八百九十九枚といふ統計が示されてる。Ｂ　九十九枚とはさすがの君も少し窮したな。僕なら二千三百四十五萬六千七百八十九枚と算出するんだがなア。Ａ　馬鹿を云つちやいかん。勝手に算出して堪るもんか。それよりか君、俺の今度の年賀状の趣向を見せてやらう。先年電車のストライキのあつた時、あれは何とか云つたつけな、妙な俳句の樣なものを書いてよこしたぢやないか。Ａ　ウン、あれは斯うさ。『君が代の電車も止まる今朝の春』さ。Ｂ　もひとつ、何とかいふ首つりの名句があつたぢやないか。Ａ　ウン、あれは俺のぢやないけれど、斯ういふんだ。『君が代の社頭の松に首くくり』さ。Ｂ　それで君の今度のは？Ｂ　何アんだ、隱居だの熊公だの澁六だのと。Ａ　馬鹿だなア、澁六とは俺の變名ぢやないか。『立派なユーモリスト』『日本一のユーモリスト』として俺の盛名を知らないとは、親友甲斐のないにも程があるぢやないか。
台湾の映画やドラマで活躍する女優、紀培慧（テレサ・デイリー）のインタビューです。2017年の映画『接線員』について、新作映画のことなどを聞いています。新宿武蔵野館、ヒューマントラストシネマ有楽町ほかで公開中の中国映画、『迫り来る嵐』の董越（ドン・ユエ）監督インタビューです。製作の経緯、主演の段奕宏（ドアン・イーホン）について、本作でのこだわりの部分ほか聞いています。12月15日に8年ぶりの来日ファンミーティングを行った台湾俳優、曾少宗（フィガロ・ツェン）のインタビューです。ファンミについて、今後の出演作品などについて聞いています。東京国際映画祭でも上映された香港映画『トレイシー（原題：翠絲）』で素晴らしい演技を見せてくれた台湾俳優、黄河（ホアン・ハー）のインタビューです。『トレイシー』についてたっぷり語っています。初の公式来日で、大宮と横浜においてミニライブ＆トークイベントを行った台湾アーチストBii（畢書盡）のインタビューです。音楽だけでなく、俳優活動についても語っています。いま台湾で公開中の映画『比悲傷更悲傷的故事』に出演している禾浩辰（ハー・ハオチェン）のインタビューです。役作りについて、もし俳優になっていなかったら、そして最新作であるドラマ『你有念大學嗎？』について語っています。いま日本で公開中の台湾映画『台北暮色（原題：強尼．凱克）』の黃熙（ホアン・シー）監督のインタビューです。日本公開の決定の感想、製作の経緯、撮影中のエピソード、ヒロインの瑞瑪•席丹（リマ・ジタン）についてほか聞いています。東京国際映画祭コンペティション部門で上映された香港映画『三人の夫（原題：三夫）』の、陳果（フルーツ・チャン）監督、曾美慧孜（クロエ・マーヤン）、共同脚本の林（ラム・キートー ）のQ&A音声です。公開中の中国映画『夏、19歳の肖像（原題：夏天19歳的肖像）』の張榮吉（チャン・ロンジー）監督のインタビューです。シネマート新宿とシネマート心斎橋は9月21日（金）までですので、聞いてから見るか、見てから聞くか…ぜひ劇場へ！製作の経緯、キャスティング、原作者の島田荘司さんについて、そして新作についても語っています。DJとしてテレビとラジオで番組を持ち、金曲奨の審査員を10回もつとめ、台湾のポップスの現状を最もよく知る一人吳建恆（ケン・ウー）のインタビューです。台湾音楽の多様性の魅力、新しい音楽やアーチストのリサーチ法、DJとしてテレビとラジオで音楽を紹介する時の差別化、今後の活動の方向性、とっておきのエピソードを語っています。
♪ 染井霊園は，明治5年（1871）11月28日に染井墓地として開設された神葬地で， 明治7年（1873）9月1日，共葬墓地となりました。神葬地としては，染井のほかに，青山，雑司ヶ谷，深川がありました。昭和10年（1935）5月に名称が染井墓地から染井霊園に改められ，現在は東京都公園協会（TOKYO霊園さんぽ）によって管理されています。♪染井霊園は，もと播州（ばんしゅう）林田藩主・建部（たけるべ）内匠頭の下屋敷跡で、面積67,911㎡，都営霊園の中では最も規模が小さい霊園です。春になると、園内には，江戸時代，この辺りにあった染井植木屋によって品種改良された染井吉野桜が咲き乱れます。染井霊園があった染井村は、染井吉野桜の発祥地です。♪都立霊園の墓地には墓域毎に「住所」がついています。東京都染井霊園事務所で入手できる「染井霊園案内図」（東京都公園協会発行）にも、この「住所」が載っています。♪有名人のお墓の場所は、霊園内の案内図に載っているのですが、医家のお墓の掲載はありません。そこで拙宅が近くにあることもあり、医家のお墓をお参りさせていただきながら、染井霊園に眠る医家達の墓石の位置を特定してみることにしました。♪以下に記載してある墓石の位置は、実地調査をして、霊園内の各所に建っている「住所」を示す標柱をもとに作成しました。♪染井霊園に眠る医家達は、そのほとんどが東京帝国大学医学部の出身です。地方から東京に出て帝国大学に入学、のち教授となり、お墓を染井の地に求めた方も多かったようです。その方々が、名古屋帝国大学医学部（名古屋大学医学部）、千葉医科大学（千葉大学医学部）、昭和医学専門学校（昭和大学医学部）などとも関係しています。♪また染井霊園には、東京大学医学部の草創期に活躍した人物だけでなく、順天堂医院の創立に貢献した人々のお墓もあります。（１）染井霊園：医家の名墓を探る①　坪井信道・坪井信良・緒方正規．医学図書館　1995：42（3）：338－346．（２）染井霊園：医家の名簿を探る②　榊俶・田口和美．医学図書館　1996：43（3）：361－368．（３）『東京掃苔録』（藤浪和子著　八木書店　1973）（本書は昭和15年刊行された図書が再刊されたもの）(「東都掃苔記」は、漢方医で医史学者であった安西安周（あんざい・やすちか）（筆名・杉野大澤）が昭和29年（1954）から昭和31年（1956）にかけて週刊誌『日本醫事新報』に連載したものです。(3) 今村有隣（いまむら・ゆうりん）（1845-1924）（東京高等学校教授・フランス語学者）(4) 大瀧富三（おおたき・とみぞう）（1841-1902）（順天堂設立）・潤家（おおたき・ますえ）(1876-1948)（内科）順天堂医院創立功労者のひとり。阿久津家は下野大田原藩の藩医。弘化３年１０月２０日生。千葉医科大学第二内科教授・名古屋帝国大学教授・昭和医科大学理事・消化器内科。墓域内に「岡田清三郎先生記念碑」があります。尾澤主一は、同じ染井霊園に眠る田口和美（解剖学）らと独逸伯林に衛生制度見学ため派遣されたことがありました。その時の集合写真が、『石黒忠悳　懐旧九十年』（昭和十一年　石黒忠悳著）に載っています。尾澤主一の隣りには隈川宗雄、後ろには江口襄、北里柴三郎が写っています。森林太郎、中濱東一郎、河本重次郎、山根正次、片山國嘉、濱田玄達の顔を見えます。尾澤主一は、帝国大学医科大学で小児科を担当していましたが、任を辞してまで留学するのですが、この独逸留学の帰途、病を得て、清国上海の旅館で亡くなります。明治22年（1889）6月21日のことでした。寛政11年(1898)5月19日、徳島城下助任村（現在の徳島県常三島町）に生まれる。シーボルトについて医学（眼科）を学ぶ。幣原喜重郎の墓の裏手にあたります。墓域には、「保證責任東京醫師建築信用購買利用組合」の献燈が一対、置かれています。小峰茂之：明治16年(1883)生れ。下條通春は、松本藩御殿医。下條康麿は、政治家・統計学者。明々堂眼科として知られた春日町の須田家の墓。「須田卓爾先生墓誌」の冒頭には、以下のように刻まれています。先生ハ信州高遠内田文皐ノ長男明治二年九月廿九日生ル、同廿二年第二高等中学校醫學部卒業　須田哲造ノ養嫡子トナル　同年独逸國ニ留學シ「ドクトルメディチーネ」ノ學位ヲ得　同廿九年帰朝シ家業を継承シテ明々堂眼科醫院長トナル墓道を挟んで、ちょうど田口和美の墓と向かい合っています。染井通りにつながる霊園の正面から入り、霊園事務所横の墓道を進むと左手に階段のついた墓域があります。そこが、須田家の墓域です。生垣が、きれいに整備されていました。明治32年（1899）、東大助教授となり、同36年（1903）独逸に留学し、同39年（1906）に帰朝。京都帝國大学福岡醫科大學教授（現在の九州大学医学部）（法医学を担任）。夫人は中濱東一郎の長女。永楽病院外科医長を務め、明治39年(1906)には、鹿児島病院長兼外科医長嘱託。病を得て、明治42年(1909)に鹿児島病院長を辞し兵庫県西宮で療養後、明治43年(1910)に上京。同年12月15日、本郷千駄木町で逝去。没年月日：嘉永元年（1848）11月8日（54歳）　緒方洪庵の師。坪井信道が、はじめ葬られた浅草誓願寺は，田島山快樂院と号し，浄土宗江戸４ケ寺の一つで天正18年（1590）相模小田原に創建されたお寺です。のち江戸に移り，神田白銀町（須田町）を経て，明暦大火後，寛文元年（1661）浅草田島町に移っています。誓願寺の子院には，坪井信道の墓のほかに，小野蘭山，宇田川榛斎などの著名人の墓が数多くありました。のち誓願寺は多磨霊園近くに移転し，坪井信道，宇田川榛斎の墓も多摩霊園（府中市多磨町４丁目）に移されています。『東京掃苔録』（昭和15年刊）によると，坪井信道の墓は，多摩霊園の第五区乙三側と記載されていますが，その後，現在の染井霊園に改葬されたようです。坪井信良は、坪井信道の養子で、静岡病院（藩立駿府病院）では、戸塚文海とともに副院長を務めた人物です。染井霊園：医家の名墓を探る①　坪井信道・坪井信良・緒方正規．医学図書館　１９９５：４２（３）：３３８－３４６．医科大学で皮膚泌尿器科教授をつとめた宇野朗とは姻戚関係。(28) 水原豊（秋桜子）（みずはら・ゆたか＜しゅうおうし＞）（1892-1981）昭和医学専門学校教授・産婦人科学・俳人「ホトトギス」で活躍、「馬酔木（あしび）」を主宰（墓石には水原秋桜子と刻まれていますが、墓域内にある墓誌には、水原豊＜昭和五十六年七月十七日八十八才＞と本名が刻まれています）山内豊城（やまうち・とよき）の妻（河端清子）の妹が、佐藤泰然の妻。山内豊城と佐藤泰然は、義兄弟の関係。山内堤雲（ていうん）（六三郎）（箱館戦争、のち開拓使）は豊城の３男。山内恭彦（たかひこ）（東京帝国大学理学部）は孫。
昨日、 感染症の専門家である神戸大学医学研究科感染症内科の岩田健太郎教授がYouTubeに動画をアップロードして、ダイヤモンド・プリンセスの船内の実態について告発を行った。感染症の専門家が1人もいないこと、災害派遣医療チーム『DMAT』が自分自身の感染予防さえできておらず、彼らは帰宅後には自分たちの病院で働くこと、 船内は安全な場所かウイルスが存在する場所かを区分けすることすらできていないことなどを告げていた。すると防衛省の公式ツイッターアカウントが岩田健太郎教授の動画アップの数時間後、夜中の23時に感染拡大を防ぐための措置をしっかり取っているとツイートし画像を添付した。またこのように、防護衣を着ているかどうかが重要なのではなく、場所によれば防護衣を着ていることが感染を広めてしまうようだ。横浜港で検疫中のクルーズ船「ダイヤモンド・プリンセス」について、厚生労働省は18日、乗客の下船を19日午前から始めると明らかにした。乗客全員がウイルス検査の検体採取を終えており、陰性が確認された乗客は順次下船させる。19日は約500人が下船予定で、対象者全員の下船完了は21日となる見込み。また同省は18日、同船で新たに乗客ら88人について、新型コロナウイルスの感染が確認されたと明らかにした。うち65人は症状がないという。同船の感染者はのべ542人。このうち254人が無症状で、約半数を占めている。加藤勝信厚労相は18日の閣議後の記者会見で、乗客の下船について「スムーズに自宅まで帰れる状況をつくりたい」と述べた。日経新聞が19日の午前からダイヤモンド・プリンセスから乗客が下船をし始めることを報じている。だがおそらく彼らはしっかりと事前に検査を受けるのだろう。それよりも感染拡大のための予防がしっかりなされていない船内で働いていた医療従事者や自衛隊、厚生労働省の官僚はこの数日船内で宿泊していたのか、船外に出ていたのかが問題なのではないだろうか。三行まとめ・災害派遣医療チーム『DMAT』すら自分自身の感染予防を十分に出来ていない。そんな彼らは医療従事者であり、帰ると自分たちの病院で仕事をする。青山さんこんなとこで何やってんすか。わけのわからん変名を広めるために参院議員やってんすか？選挙ウォッチャーちだい氏、またの名を💩（N国党）ウォッチャーちだい氏。彼が、どうやら11/10に新宿駅近くにおいてイベントを行うとの情報を得た。他幫助沖繩人反抗日本政府與美軍不當佔用沖繩土地、強暴沖繩女性問題，持人道主義，對香港也是相當擔憂同情。軍國主義份子長期攻擊他，造謠說謊阻礙他的和平活動。
EXTRA PREVIEW＃21の中止を受け、＃21出展予定社様のご出展の希望を優先させていただいた都合上、通常の会に比べると非常に少ない募集数にはなりますが、開催概要をお読み頂き、ご検討の上エントリーお願いいたします。今月中に順次出そろう予定です。ブランド活動紹介はこちらからご覧いただけます。この度、合同会社EXTRA PREVIEWは、新型コロナウィルスの感染予防および拡散防止を考慮し、10月開催予定であったEXTRA PREVIEW＃21を中止させて頂きます。出展者、関係者、来場予定者様の健康面・安全面を考慮した結果になりますので、何卒ご理解いただきますようお願い申し上げます。なお、出展を予定していたブランドの活動や商品などの情報を後日ご紹介できるように準備を進めております。コロナウィルスの終息と安心して展示会を行える日が一刻も早く来るよう祈っております。たくさんのご応募ありがとうございました。みなさまから頂いたエントリー資料を元に選考をさせて頂きます。選考の結果は6月30日(火)頃、個別にお知らせいたします。この度、新型コロナウィルス感染症（COVID-19）に罹患された方々には謹んでお見舞い申し上げますとともに、一日も早いご快復を心よりお祈り申し上げます。日本国内での緊急事態宣言が延長され、臨時休業やリモートワークなどの方も多いかと思います。2次募集期間を5月14日(木)までとしておりましたが、出勤できていない、社内で話し合いができない状況での展示会エントリーが難しいというお声が多く届きました。そこで、現在の状況を踏まえた上で6月15日(月)までの延長を決定いたしました。エントリー希望の方は下記エントリー特設ページよりご応募ください。当初の期間内にご応募頂いたブランド様におきましては6月30日(火)を待たず、なるべく早く選考結果をお伝えできればと思っております。たくさんのご応募ありがとうございました。みなさまから頂いたエントリー資料を元に選考をさせて頂きます。結果は4月16日(木)頃に個別にご案内いたします。去年底在中華人民共和國湖北省武漢市確認新形冠狀病毒的發生，以中國為中心，日本及世界各國也確認感染病例。EXTRA PREVIEW活動中，將有來自國內外的許多客人。來場之際，請比照季節性流感，請確實做好咳嗽禮儀（漱口、配戴口罩）及洗手等防止感染對策。有咳嗽及發燒等症狀的來賓，請勿進入會場。有符合下列項目者，請諮詢各醫療機構後，再決定是否前來會場。中国を中心に、日本や世界各国からも発生が報告されています。EXTRA PREVIEWには、国内外から多くのお客様がご来場なさいます。ご来場の際は、季節性インフルエンザと同様に、咳エチケット（うがい、マスクの着用）や手洗いなどの感染症対策に努めていただくようお願いいたします。また、咳、発熱などの症状がある方は、ご来場をお控え下さいますようお願いします。下記の項目にあてはまる方は、各医療機関にご相談の上、ご来場をご検討下さい。ご来場には招待状＜INVITATION＞が必要となります。お持ちでない方は、メールフォームに必要事項を入力し、ご送信ください。メールフォーム送信後の完了ページにて招待状をダウンロードください。受付にてダウンロードしていただいた画像をご提示いただくと招待状としてお使いいただけます。
彼は2013年に自分の会社を設立した。その当時、一般な会社に勤めている私は彼の会社の一つのプロジェクトに参加していた。アプリの制作もしくはサイトの運営に係わる内容だったが、自分の務め会社にフールタイムで勤めていた私にとってはあまり時間の余裕がなく、多くの力を分けることができなかった。そして、自分の人生の2社目に勤め始めてから1年半が経ち、会社内の組織と上層部の能力によって自分のキャリアが止まってしまう懸念が出たことと自分の独立への道のための貯金もそろそろ十分じゃないかとのことをきっかけに、そろそろ次のステップに踏み切る時が来たのではないかと思った。元々2012年から既に欧州MBA留学への心の準備と申請実務の準備をやってきた。2013年になって海外留学の準備をMBAから北欧中心の起業学修士に切り替えたが、着実に進めていた。貯金の目標達成になる2013年の12月末と留学の入学タイミングである2014年9月がはっきりなってきた。間の半年をKさんの会社に入ってベンチャーの現実を見ると決意した。つまり、「自分の会社を持たない」、「自分の資金ではない」の2つ以外、自分が本当に起業した状態に最も近づき、どういうことになるかということを知り、経験し、その現実を目にしたかった。Kさんからもうれしい提案があった。Kさんの自宅に部屋が余っているので、安い賃料で住まないかとのことだった。最初は一人暮らしを7年もしてきた私には慣れるかと心配したが、さすがに相場の25％の賃料は独立する道（暫く無給）を選んだ私にはとてつもなく大きかった。提案から3週間足らず、私は移り住んだ。この記事いかがでしょうか。一つのシェアやコメントでも大きな励ましになります！この手続きはちょっとややこしいです。でも難しくありません！！日本外國人創業手續(簽證, 公司登記)(2) 外國人在日本創業變簡單了!向來變化很少且遲緩的日本政府終於開始了變革!弁理士を使わず、海外法人として日本の商標を登録しました！商標登録を想像するとかなり煩雑なイメージがあるでしょう。しかも日本での商標登録はさらに難しいそうです。
我々の小学校から大学までの教育は何だっただろう？学校で毎月、毎週、或いは毎日試験やテストがあった。それぞれの試験結果に0～100点の範囲で1点刻みで評価されていた。そして、中間テストや期末テストでは必ず全クラスの生徒で成績順位がつけられる。しかも、「個人単位」で１点刻みで順位をつける競争。競争の結果、順位が決まる。競争の結果、有名な大学に入れるかどうかが決まる。競争の結果、有名な企業に入れるかどうかが決まる。競争の結果、年収や肩書が決まる。競争は社会が個人を評価する仕方になっている場合、「実際の能力」より「競争の結果」が重視されるようになる。つまり、「この人に能力があるかどうか」ではなく、「この人の点数、学校名、肩書」が重要視されることになってしまう。この現象は語学の教育を例に挙げるとわかりやすいかもしれない。日本も台湾も中学校から英語の勉強が始まっている。その英語勉強の評価方法は何でしょう？「英語でのコミュニケーション能力」で評価されていますか？或いは「正しい文法や単語を選ぶ能力」で評価されていますか？そして、このような評価の仕方を元に受けた中高6年間の英語教育の結果はどうでしょう？筆者は台湾出身で日本での長期間滞在を経て現在フィンランド在住なので、関係数カ国のTOEFLの平均点数で見てみましょう。TOEFL試験を用いた「英語でのコミュニケーション力の識別度」は暫くおいておくとして、アメリカやイギリスなど英語系国家が留学生や移民を受け入れる際に用いる英語能力試験として世界で最も広く使われている試験の一つであるため、ここでそのデータを引用させてもらおう。TOEFL iBT試験の満点は120点、リスニング、スピーキング、ライティングとリーディングがそれぞれ30点を占める。その差はわかりやすいでしょう。なぜそんなに差が出てしまうだろうか？「フィンランド語はラテン語系なので英語に近いから勉強しやすくて高い点数も取りやすいだろう」と思う人もいるかもしれません。その思いに反し、筆者が現在フィンランド語学習中で、単語も文法も英語と95%程違うと感じています。他の理由もたくさんあると思いますが、ここは語学教育と「評価の仕方」を切り口として考えてみます。↓次のページ：フィンランドと日本、台湾の語学教育に何が違う？この記事いかがでしょうか。一つのシェアやコメントでも大きな励ましになります！この手続きはちょっとややこしいです。でも難しくありません！！日本外國人創業手續(簽證, 公司登記)(2) 外國人在日本創業變簡單了!向來變化很少且遲緩的日本政府終於開始了變革!
仕事柄、お客さんからテキストを配布いただくことがあります。たいていは文章を書く仕事をされているわけではないので、どうしても文体はキレイではありません。それでも、なぜか見分けが付きます。自分で書いたものなのか、誰かほかの人に書かせたものなのか、なぜかわかってしまいます。職人気質の人は、どうしてもそんな細かい日本語の勉強をすることもなく、自分の仕事を磨いてきた人です。それでも、なんとか一生懸命に書かれた文というのは、心がこもります。入所の選考にあたって、簡単な履歴書を求められました。当然に、大昔のおばあちゃんのことなど僕にはわかりません。そこでお母さんが、大筋を書いて、僕が仕上げるということになりました。そして、見せられた文章・文体は、お世辞にもキレイなものではなく、口頭で再確認が必要なほどひどいものでした。その時に、なぜか僕は泣いてしまいました。なぜだかはよくわかりません。少なくとも侮蔑の類ではありません。「それでも僕が物心ついてから、今まで見てきた母の姿勢はいつも懸命だった」ということを思い出して、感が極まったのでしょうか。未だによくわかりません。そしてその時、涙と同時に、そんな母に付けてもらった「学力」をちゃんと人のために使おう、という気持ちが湧いたものです。そして、難なく入所は決まりました。母との思い出話ではありませんが、小学生の時です。学校の近くの公園のすぐ近くに、「かなり小さいコンビニ」がありました。その当時、商社系の大手のコンビニがたくさん出店してきている頃で、店の規模や品揃えからいうとかなり苦戦を強いられるようなお店でした。当時は、駄菓子屋などもまだたくさんあり、最有力のお店ではありませんでしたが、ただ、やはり「遊び場の近く」ということもあって、僕と友達はたまにそのお店に行くのでした。そして、あるときからラップにくるんである「おにぎり」が店頭に並ぶことになります。そして、意を決して僕と友達は握り締めた数少ないお小遣いで、おにぎりを買うことにしました。レジに行くと、おそらくそれを握ったであろう、「店のおばちゃん」がいました。経営が苦しいのでしょうか、どうも元気がなさそうです。それでも雑巾を絞るように、笑みをみせてくれました。そして、おにぎりを買った僕たちは、その近くの公園で食べることになります。冷たいので、当然に喉に詰まりますが、飲み物まで買えるほど裕福ではありません。なんとか胸を叩きながら、友達と二人で食べたのを覚えています。そう言って僕たちは、たまに「おにぎり」を買いに行くのでした。そうして買いに行くものの、どこかで「おばちゃん、もう無理せんでええで」そんな気持ちを持っていました。そして、ある時、いつものように公園で二人でおにぎりを食べていました。数ヵ月後、お店はシャッターが閉まったままになっていました。そして僕たちは、呆気なく終わった「ほぼ日課」を気にすることなく、また、それまでの日常に戻るのでした。たまにひとりでぶらぶらそこの前を通ると、もう一度あのおにぎりをたべたくなります。できることなら、そいつとランドセルを抱えながら。新年　2017 みなさま、あけましておめでとうございます。2017年になりました。ことしは「さよなら2016」を書く暇がありませんでした。さて、みなさまはいかがお過ごしでしょうか。僕は今年も白味噌の雑煮ばかり食べています。基本的に出歩くつもりはありません。ついでに軽い投稿を連投でもしようかと思います。ということで、先日であったスズメバチについてでも書いていきましょう。スズメバチとの思い出 たいてい黒い服か濃紺なんかのスーツを着ているので、蜂にさされやすいはずなのですが、昔からハチに刺されたことがありません。天体望遠鏡 （2007年05月11日01:06） 大坂方面に行く機會があつたので更なる刺戟を求めて天體望遠鏡を買つてみた。流星群を觀に行くには雙眼鏡の方がいい。でもやつぱり昔から欲しくてたまらなかつたので心の聲に從つて店先に足を運んだ次第である。集光力云々、有效最高倍率云々。あまりに訊ねる僕に店員はほとほと困つてゐたに違ひない。そんな陰りは寸分も見せず、丁寧に說明してくれた。星座や星の名前などはそんなに知らない。でも何故か流星群の名前とシーズンは覺えてゐる變な僕。父への勝利 なぜかふと父から受けた最高の影響を思い出すので、あえてお父さんとの思い出についてお話しましょう。僕の体育会系嫌いの原点です。「生まれた順序で人に差をつけること」 その根拠なき差別に対する思いは、哲学的思考による論証だけに裏付けられているわけではなく、幼少期の体感が背骨となっています。お正月の一悶着 確か小学校低学年くらいの時だったと思いますが、あるお正月に我が家で一悶着ありました。それはおじいちゃんが僕のお年玉を1万円と設定したにも関わらず、なぜか弟は半額の5千円だったことに起因します。植物と仲良くなった日 植物と仲良くなった日ということで、植物を育てることが絶望的に下手だった僕が植物と和解しうまく育てることができるようになった時の思い出について書いていきます。小学生の頃は、家にインコのピーコちゃんを筆頭にたくさんのインコと接していたため鳥とは仲良しでした。傷ついた雀を保護したことがありますが、その雀ともすぐに友だちになれたため、結構長生きしました。胸の痛みが消えてなくなる感覚 どうも体の部分部分に秘めた痛みというものは、その痛みを受けた時の記憶等々と連動していたりします。また、緊張の種類によって体としても緊張が走る場所が異なるため、ある部分の痛みや疲れは、それに応じた緊張のエピソードと連動していたりするようです。先日、夜に眠れなくなり、いつもなら春先に起こるような緊張の解放が一気に起こりました。もしかすると「相手の空間に飲み込まれると調子を崩す」等々を投稿した影響かもしれません。胸の真ん中にグーッと圧迫感が走り、痛みが走りました。
「～たら」表示假設在未來可能會發生的狀態或動作。通常在句首加「もし」（如果）強調其假設性。もし、あした　雨が　ふったら、ハイキングに　行きません。如果明天下雨的話,就不去健行。(もし、)あした　天気が　良かったら、買物に　行って　ください。如果明天天氣好的話,請去買東西。(もし、)その　もんだいが　ふくざつだったら、こたえられません。如果那個問題太複雜的話,就不會答。(もし、)金持ちだったら、高い　物が　買えます。如果富有的話,就可以買昂貴的東西。(もし、)わたしの　家に　車が　なかったら、ふべんでしょう。如果我家沒車的話,會不方便吧。(もし、)むずかしい　もんだいで　なかったら、こたえられます。如果問題不難的話,就會答。
邱澤（ロイ・チウ）今年2本目の主演映画『江湖無難事』が、10月9日から台湾で公開になります。それに先がけ23日に台北で記者会見が行われ、高炳權（ガオ・ピンチュアン）監督とキャストの邱澤、黃迪揚（ホアン・デイーヤン）、龍紹華（ロン・シャオホア）、姚以緹（ヤオ・イーティ）、黃尚禾（ホアン・シャンホー）、梁赫群（リャン・ハオジュン）、吳震亞（ウー・チェンヤー）そして特別出演の陳漢典（チェン・ハンディエン）が登壇しました。本作は、映画作りを夢見るふたりの青年が、ひょんなことから脚本を見た黒社会のボスから愛人をヒロインにすることを条件に投資を受け、待望の製作スタートとなるのですが、様々なアクシデントに見舞われるというストーリー。監督は、「情熱にあふれた荒唐無稽な映画で、これまで撮った中で一番クレイジーだ」と語っています。ある観客から日本の『カメラを止めるな！主役の邱澤も「この脚本を見てとてもおもしろかったし、台湾語も得意なので演じてみたいと思いました」と語っていました。劇中で邱澤は、羞恥心を乗り越えて挑んだ演技もあるそうです。どんなシーンなのか、楽しみですね。共演できてとても光栄です。僕の最大の挑戦は、ビンロウでした。また、ベテランの龍劭華は今回初めて姚以緹と共演できてうれしいと語り、姚以緹はこれまでコメディの経験がなかったそうですが、この映画で潜在能力が開花したようだということです。そして、特別出演の陳漢典は『愛的麵包魂（パンのココロ）』に次いで高炳權監督作品には二度目となりますが、唯一の条件はかっこいい役であること、だったそうです。さらに、この日発表された主題歌は今大人気の李英宏（リー・インホン）の『無經驗可』。MVには黃迪揚、姚以緹、黃尚禾らが出演しています。MVにも本編同様、ふんだんに盛り込まれた台湾テイストを楽しむことができます。優しさにあふれる『愛的麵包魂（パンのココロ）』、家族の愛と絆を描いた笑って泣ける『淡水河の奇跡（原題：鮮肉老爸）』、そして爆笑コメディの本作と、高炳權監督の題材は違っても底に流れる台湾アイデンティティは変わらないようです。
文中所論、衣食四儀、諸戒對治、用心之處、日用時須之、務曲盡規猷、正明戒行、彼謂妙觀、乃是迷名、（『蓬折箴』『続蔵』60、80頁中／『蓬折直弁』『続蔵60、69頁上）文中に論ずる所、衣食四儀・諸戒對治・用心之處は、日用時にこれを須（もち）い、務めて曲（つぶ）さに規猷を尽くすと。彼妙觀と謂うは、乃ち是れ迷名なり。注１：文＝『蓬折直弁』には「文」の直前に「且」の字を挿入する。この「文」は以下の検討（注２・３・４）により「衣食四儀、諸戒對治・用心之處」を指すものと考えられる。すなわち守一『終南家業』の本文内容を表すものであろう。注２：衣食四儀＝元照『四分律行事鈔資持記』釋懺六聚法篇（『大正』40、350頁下）にあり。また守一『終南家業』にも使用される語句である（『続蔵』59、721頁上、725頁上、753頁中）。衣食に関する4つの威儀作法を指すのであろうが、内容については、もっと深くそれぞれの書物を読み込まなければわからない。今のところはペンディング。「對治」は煩悩の魔を降伏させることを指すから、持戒によって煩悩を滅する、ほどの意味であろう。注４：用心之處＝『終南家業』には使用されている（『続蔵』59、721頁下）ものの、道宣・元照などの宗祖の典籍類には見ることができない。ただし意味については具体的なところはわからない。今のところはペンディング。注５：日＝『蓬折箴』には「日」の直前に「在」の字を挿入するが、以下の『資持記』の説を参考とし、『蓬折直弁』にしたがって改めた。注６：之無＝『蓬折箴』には「故」の字に作り、『蓬折直弁』にはこれらの字無し。以下の『資持記』の説を参考として改めた。注７：在日用時須故曲盡規猷＝元照『四分律行事鈔資持記』序部分に以下のようにあるのに従ったものと考えられる。攝僧護法之儀橫提（堤カ）綱要。僧の護法を摂するの義は、横堤となる綱要なり。日用時にこれを須（もち）い、務めて曲（つぶ）さに規猷を尽くす。是の故に歴代にこれを重んじ、以て大訓と為す。注７：規猷＝「規」は正しくする、ただす、いましめる、ほどの意味。「猷」ははかる、はかりごと、考えを引き出す、考えを引き出すこと、ほどの意味。すなわち「規猷」は正しく考える、正しい考え、ほどの意味か。律系文献に時々使用されている。守一『終南家業』には、「衣食四儀」「諸戒対治」「用心之処」が説かれる。これらは元照によって「毎日時に、具体的に正しい考えにのっとって行う」ことであるとされている。これはまさしく戒行を明らかにしているのであって、彼（守一）が「妙観」というのは、誤った見解である。
この関羽の像は清・後代のものである。曹操はリアルな顔を見せていない。刺客による暗殺を恐れていたからである。三国志（陳寿）以前、漢書（班固）を含めて、古代支那は刺客、暗殺の歴史である。史記（司馬遷）列伝には、五人刺客傳が詳細に記されている。西島勉さんを誘って、夜、出掛けた。撮影OKで、皆さん、喜んでいた。会場が平成館二階全面であったので、たっぷり二時間、見て歩くだけでも疲れた。JR上野駅の高架下のスペインバルで一杯、飲んだ。A 280s陳寿（233-297）三国志、この原本の典拠は何の版本か。紹興本≠紹熙本　*紹興本は不可。三国志・当時の版本は紹熙（しょうき）本でなければならない。流布本は紹興本、「邪馬臺（やまたい）國」であり、これは五世紀・後代の版本。（雁註）日本帝室図書寮より借照とある。（雁註）東夷の末に「僂韓」と記されている。「せむし」、背中が曲がっている人。金印「漢委奴國王」の「委奴」（ゐど）。「御辞儀」の習俗がなく、言葉もない。象形文字で「委」（ゐ）、曲がると表現した。（雁註）原本に「邪馬壹國」と明確に刻記されている。つまり、邪馬壹國は博多湾岸となる。好古都、これは「はかた」と古代支那音、現代音でも発音できる。当時、首都が國（くに）の意である。つまり、好古都（はかt）は城壁で守られた「國」（くに）であった。省、郡、県、國と狭い地域になる。しかも、当時の古代支那は中原（関中）の國々だけ、狭い地域という認識が必要不可欠である。3世紀の地図に、当時、存在しない地名（東京、奈良）などと記してはいけない。C 三国志と三国志演義を一緒に議論してはいけない。全く時代が違い、しかも演義は小説である。蜀の劉備、関羽、張飛らの桃園義兄弟、これは演義の創作であり、史実ではない。しかも、関羽、張飛の生年は正史に書かれていないため、創作の演義から新たに創作した？中華書局から三国志の地名、人名が詳細な索引となっている。しかし正史に関羽、張飛の生年は書かれていない。図録から面白そうな図版を紹介する。（雁註）実際の赤壁は何箇所かあるようだ。（雁註）張飛、督郵を鞭打つ。（雁註）食料に困らないよう、死者に玉（ぎょく）製の豚を握らせた。（雁註）玉（ぎょく）製の觽（けい）、結び目を解く道具。（雁註）酒樽（しゅそん）、後漢時代、張将軍の墓に副葬されていた。（雁註）涼州（現在の甘粛省）の張将軍の儀仗俑（ぎじょうよう）。董卓（とうたく）と関連があった。多層灯は土製であるが、130cmもあり、四個を積み重ねている。（雁註）三連穀倉楼、円筒形の穀倉は農作物の貯蔵庫。魚介類の採取では人口は増えない。玄米など富の蓄積があった。（雁註）当時の人口、767万人（263AD）。（雁註）石も重要な武器であった。（雁註）ブーちゃん（豚）が囲いに入れられている。子豚が母豚の乳を呑んでいる。魏の黄河周辺では、人糞が餌であった。東南アジアでも、家屋の下で豚を飼っていた。イスラム圏では、その噂が拡がり、不潔、非衛生として食用としなかった。（雁註）104（永元十六）、四川省の官営工房で鍛造された書刀。紙が未だ普及していない。木簡、竹簡に墨、漆で書いた。修正する時、書刀で削った。（雁註）石牌（せきはい）、残念なことに見損なった。「魏武王常所用挌虎大戟」、武王は諡（おくりな）で、やや不自然。（雁註）青磁、白磁である。後漢から三國にかけて、磁器があったとは驚きである。（雁註）腰のベルトを止めるバックルである。この種の動物衣裳のバックルはスキタイが本場である。（雁註）紹熙本と思われるが、何処にも記載がない。宮内庁の紹熙本は魏書の下に押印がある。（雁註）墳墓に埋葬する明器（めいき）であるが、灰釉陶（かいゆうとう）が後漢に作られていた。呉の青磁は、銭塘江の支流、曹娥江の中流域、紹興酒で有名な紹興市である。（雁註）三国志の人気、三国志演義を含めて、 川本喜八郎（1925-2010）の人形劇「三国志」が大きな川本は1982-1984に掛けて、NHKで「人形劇三国志」を放映した。人形は川本の品格が投影され、魂が入れられている。このため、視聴者は人形と一緒に一喜一憂した。放映が終わると魂が抜けたように、視聴者は人形劇に吸い込まれていった。浮世絵学（支那學・文化藝術懇話会64a）1971古田武彦／「邪馬台国」はなかった　魏志（影印）九州王朝*　帰結、ずばり「邪馬台國」は九州（阿蘇山があるので確定）　酒井雁高（浮世絵・酒井好古堂）浮世絵学（支那學・文化藝術懇話会64b）280s陳寿（233-297）／魏志（三國志）　656魏徴（580-643）／隋書　邪馬台国　帰結、ずばり九州（阿蘇山と書かれている）（古田武彦／九州王朝*）酒井雁高（浮世絵・酒井好古堂）（雁註）倭は、經籍籑詁が示しているように、委の人々（委奴）として、イ（にんべん）を付して造られた。浮世絵学（支那學・文化藝術懇話会）280s陳寿（233-297）／三国志　酒井雁高（浮世絵・酒井好古堂）
母親が65年前に寄稿した雑誌『保育』の記事を義兄が発見、国会図書館からコピーを入手してくれた。書かれた時は小生、3歳半の幼児。NHK朝ドラの定番パターンではないが、戦後の復興の中で希望と理想に燃えた一人の人間の熱い心が一字一句から読み取れる。転載許可を得ていないが「多くの人に読んでもらいたい」との愚息の一途な気持ちから文章を起こして再録させてもらう。再建日本の國民の中に、最も重要で、そして緊急な事項として、取り上げられたものは、教育の改革と新しい教育の實施でありました。米國教育使節團はその二回の訪問をもって、日本の文化の各方面を視察して三千年の歴史の中に生じた多くの思想の誤り、教育の隘路（あいろ）を指摘して、自由と平和を標榜する民主的教育の原理を示し、新政育カリキュラムを生み出すしげきを與えてくれました。こうして荒廢した國土の中に教育という運河がひらかれて、これが總ての復興の母胎となるように導かれて参りました。こうした教育の熱心はまた幼兒教育の畠にもその手がのばされ、殊（こと）に本年はフレーベル百年の記念の年として街頭に、晝齋に、講演會に、修養會に、彼の聲を聞き、彼の姿にまみえて、多くの幼兒教育者が自分の仕事に対して鋭い批叛を受け、反省と決意が促されました事は誠に喜ばしい事でありました。私自身も、こうした活潑な動きの中に置かれて、また自分の周圍に集ってくる幼兒の輝かしいまなざしに勵まされてまことの新しい幼兒教育、殊に十年二十年の人間の教育の出發となり、土台となるべき幼兒教育の責任者として、夜晝、色々と思いなやみつつ生活している者であります。「保育」編集者の熱意にお應えして、貧しい所感を與えられた表題のもとにまとめてみたいと思います。宗教幼稚園は、その經營の目的を、人間の教育の根本宗敦でおり、人格の完成は唯一人在し給う眞の神の知識について、熟練する事にあると、考えて、宗教の知識と訓練を計る所にあります。教育の目標として神を考え多くの無神論的、また汎神論的教育哲學に對抗して、宇宙の主宰者にして、唯一人在し給う、そして木や石でない眞の人格的神を基本として、教育を考える教育であります。最近の都會の復興の姿は實に急速であり、華やかであります。然しそれに比例して、人心の腐敗、殊に青少年の道徳的堕落は實に深いものがあります。、献身と犠牲の精神が影をひそめて行くように思われるのであります。この故に私は一日も早く、一人でも多くの幼兒に、神の姿を示したいと願い、宗教幼稚園の經營が自分に与えられた新日本の為め唯一の使命の道であると信じているのであります。原理は搖がず、希望は大きくありますが。現實は必ずしも、そんなに華やかではありません。理想が高ければ高い程、幼兒に對する教育的評価はきびしくなり、また設備の方面についても次々に問題はおきて參りますが、實際の様子について一、二取上げてみたいと思います。禮拜は宗教幼稚園の教育課程の重要な一項目であります。入園式の日から、幼見は敬虔（けいけん）に手を合せる事、目をつぷる事、讃美歌を歌う事、聖晝の言葉を暗誦する事、聖晝のお話を聞く事を訓練させられます。入園希望の晝式の中に、子供の躾けについて希望する所を拾い上げて見ますならば、一四〇名のうち殆んど八〇％は「素直な子供」「禮儀正しい子供」「善惡の批判の出来る子供」「神を信仰する子供」となって居ります。稀に、音樂、繪晝、算数などについての専門的な希望もありますが、大半は靈の躾け、人格の訓練を願い、神を拜して、人生の荒波の日にも正しく處して行く事を祈る親の心であります。今日の新しい教育の方針が個人を重んじ一個の人格が一切の形成原動力であると考えて、一齊的教育を避けてどこまで自由、且つ創造的な人格の養成を主眼として居りますが、これは眞に私共の教育方針と一致する所でありまして、イエス・キリストは「幼兒の一人をつまずかせるものは、石臼をその首にかけられて、海の深きに沈められる方が益（えき）である」と申されました。私共は大勢の子供の中の只一人も失う事のないように、むしろ不幸な者、弱い者の爲に心をくだき、保母達の愛の足りなさ、注意の足りなさを警戒しつつ、ガイダンスの努力も致しているつもりであります。新設育課程の特徴が社會的協同生活を重んじ、社會の良好分子である公民を養成する事をもって教育目標として居りますが、これはまた基督教々理の大事な一面でありまして、幼子は幼稚園の庭において、「受くるよりも與うるは幸いである事」や「右の頬を打たれても左を用意する事」また「御國を來たらせ給え」の祈りこそ、人間が神に捧げ得る最大の祈りである事を覺えて参ります。そして世界の厤史の中に香り高く永遠に殘っている藝術も科學も文化も一切のよきものは、己れを捨てて、社會と文化のために戦った人の遺産である事を知って、幼き者は、神と人とに奉仕しようという輝しい人生の希望を抱くのであります。（ニ）これにつれまして、Ｐ･Ｔ･Ａの活動も愛と犠牲を喜び、様々の季節毎の行事や、設備の爲の費用を産み出すために、會長、副會長、幹事會を中心に、協力奉仕して下さって、幼稚園の成長と社會文化の向上に努力して下さって居ります。
温泉鉄道の廃駅には、ご存じの通り記念の碑が設けられ、写真が焼き付けられています。こちらは愛津駅の記念碑。写真の左の機関車については、二つの疑問があるようです。①汽車が走っている場所は？②機関車の前に”１”という字が見えます。昭和２年～７年まで島原鉄道、温泉鉄道、小濱鉄道で諌早～小浜まで直通運転をしています。ということもあり、日本で走った第１号機関車が島原鉄道を走っていたので、記念碑の機関車がそうではないか？この②については、ブロブ等に第１号機関車だと掲載されているものがあります。まず、①については、記念碑の写真と比べればすぐに分かるのですが・・・千々石で聞くと、誰でも「曲（まがり）」と答えます。写真右手が岩礁になっているのは、千々石断層の下の海岸、千々石湾しかありません。②については以前、この機関車の来歴と共に書きました→こちらをクリック。下の写真、以前、ネットで流れていた物をスクリーンショットで紹介しましたが、今回は本物です。クリックするとハッキリと分かります。「鐵道趣味 昭和１０年１０月號 秋季特別噌大号」。鉄道は昭和１３年に全面廃止になるので、貴重な写真です。記念碑の写真は、下の写真の薄く囲んだ部分を切り取った物です。現物の写真があったのか、この雑誌から取ったのかな不明。以前に紹介した説明文は、途中、読めなくなったりしたところもあったので、下に正確に書き写してみます。以前に紹介済みですが、場所、汽車の種類等分かるかと思います。No.１機関車の索引の上がり愛野村行混合列車が千々岩（ちぢわ）を出發、雲仙を背景にした千々岩彎副ひの線路をやって来ます。雲仙鐵道の蒸氣列車は１日１往復しか運轉されず、他は全部ガソリン・カーばかりです。No.１機関車はNo.２機関車と共に０－６－０形の𦾔省有１０４０形式のものであります。１０４０形式と云えば日本鐵道が明治２７年大宮工場に於て６輌（Nos.４０１～４０６）製造した物で、現在も尚判然と其の銘板が取り付けられて居ります。撮影者が「與縄恒雄」氏。写真説明の中「ガソリン・カー」は左の写真です（写真は「島原鉄道１００年史 夢ある未来をめざして」より）。このガソリンカーが昭和１０年頃には、鉄路を走っていたということです。オマケに、右は「口之津鐵道 ０－６－０形機関車 No.２０」（同上より）です。さて、トンネルの機関車の映像、海岸沿いを走る機関車の映像で、雲仙鉄道は最後まで蒸気機関車と思っていたら、違っていたんですね。この機関車については、以前よりしつこく書いてきましたが、全貌が明らかになったので、「第１号機関車」については〈完〉になります＼(^o^)／。雲仙鉄道～しつこく「第１号機関車について」これで〈お・し・ま・い〉(2022.02.20)「小浜鉄道・株券払込み証」★小濱鐵道～私としたことが・・・(2021.01.27)
しばらく前のことですが、こんなニュースが話題になりました。文化庁のeBooks実験、1カ月で「エロエロ草紙」1万1749ダウンロード（INTERNET Watch）文化庁eBooksプロジェクト、1位はなんと「エロエロ草紙」（NAVERまとめ）文化庁と国会図書館の協力のもと、選定された13作品のデジタルアーカイブを電子書籍化、無料配信を行う実証実験が行われました。詳細は以下のページをご参照ください。そしてこの実験で、最も多くのダウンロード数を記録した作品が、酒井潔『エロエロ草紙』。今から80年ほど前に作られるも、発禁処分となり世に出なかった幻の書籍です。発禁本という話題性、そして嫌でも目に付く扇情的なタイトル、興味を惹くのも至極当然、最も多くダウンロードされたというのも頷ける。現在も、国立国会図書館デジタル化資料で閲覧は可能となっています。デジタル化資料で読めば良いではないか、という向きもあるかもしれません。しかし実際にデジタル化資料のページで読んでみると判るかと思いますが、拡大したりするのがなかなか面倒だったりもしますね。そしてデジタル化資料はすべてモノクロであるのに対し、復刻版はカラーページ。実際の復刻版を読んで、判ることがあるかもしれない。それ以前に、やはり可能な限り書籍のかたちで持ってみたい。そんなふうに思い、実際に買ってみました。そしてやはり、本というかたち故に判ることってありますね。著者の酒井潔氏の遊び心が伝わるような、造本が為されていました。冒頭箇所に掲載されているイラストです。少年、或いは青年が、ドアの隙間から中を覗き込もうとしているイラストです。何と言うか、人の行動は昔からさほど変わらぬかもしれないとか思ってみたり。次のページは白紙となっています。しかしただの白紙ではありません。よく見て戴くと判るかと思うのですが、線が入っています。実はこのページ、ミシン目で切り込みが入っています。前ページの、扉と少年が丁度収まるサイズの切り込みとなっています。胸がはだけた、下着姿の女性のイラスト。つまり、そのミシン目を切り取ると、2ページ向こうの女性の姿が見えるという仕掛け。あたかも5ページ目の、少年の視線を追体験するかのような造りとなっている訳です。なかなかに洒落た造本だと考える次第です。内容についてはデジタル化資料で確認可能ですが、肌も露な女性のピンナップイラストの他、艶笑小話・エッセイ、男女の性愛を無闇に格調高い文体で綴った詩、等々。現在の観点からすればさほどエロを感じはしないかもしれませんが、逆に昭和初期の価値基準・締め付けの厳しさが垣間見えると言えましょう。そしてこの時代の社会風俗資料的な価値もあるのではないかと。個人的に好きだったのは、「現代青年作法心得」と題された文章ですね。さて晩餐の席についた場合は、これ亦豪健なる現代青年の作法を以て終始せねばならぬ出る皿出る皿*1は、驚く可き速力と、騷音とを以て、見事に平げて行く。そして其の間には婦人達に男性の力を示す爲に、フオークを二本の指で曲げて見せたり、皿を拳固でヤツと叩き破る可きである。食事が終つたら、テーブルクロースを引き破いて、口や手を拭ひ、次に悠然と十三文甲高の靴をテーブルの上へ投げ上げて、應接間から持つて來た葉卷を吸ふ可きである。續いて君は、如何に現代の青年が社交的談話術を巧妙に驅使するかを知らしむる爲に、賭博の話、淫賣の話等を最も尖端的な露骨さを以て婦人達に話し聞さねばならぬ。一読して思い浮かべたるは蛮族。ﾋｬｯﾊｰ という勝鬨が周囲に響き渡りそうな勢いです。この現代青年とやらはモヒカンで肩には棘付き肩パッドを装着しているのではないかと推測する訳ですが、これが現代青年の心得とあれば俺はそれに従い、マッドマックス的な世界に身を投じるに吝かではない・・・とか考えていると最後の文章で足を掬われるので要注意です。と、読物としてもなかなかに面白いです。復刻版なので少々値は張りますが、ご興味のある方は買って損はないのではないかと。といったところで、ひとまずはこのあたりで。
題して「たった一人の社会派くん」。週１囘配信で、ひと月840圓ださうです。サンプルが公開されてゐましたので讀んでみました。いやもうあひかはらずといふか、以前にもましてといふか、その場の思ひつきの與太話ですね。サンプルで氣になったところにコメントをつけてみませう。安倍サンが政策その他においていろいろ問題はあるものの、高い支持率を保っているのは、難病を抱えている身で東奔西走しているというあの姿勢が、国民に“この男は身を削って働いている”というイメージを与えているからなんだよな。⇒いや、まへの民主黨政權があまりにひどかったためと、とりあへず圓安・株高になったからでせう。韓国の朴槿恵大統領などを見ると、親日的行動が目立った朴正煕の娘とは思えないくらい反日の言辞を繰り返しているが、あれはあきらかに父親や母親の暗殺がトラウマになっていて、それを恐れての行動だな。⇒朴正熙は親日だったから暗殺されたのではなく、その獨裁に對する反感によって暗殺された。朴槿恵が日本に對して強硬な言辭を繰り返してゐるのは、韓國社會そのものが朴正熙當時よりずっと反日にかたむいてをり、親日とみられるとそれだけで支持や場合によっては政治生命をうしなひかねないからだ。「朴正煕の娘」だからこそ余計に強硬な発言をしてゐるのだ。人間は生命の危機に瀕したとき子孫（ＤＮＡ） を残そうと“本能で”考える。死の恐怖をまぎらせるのにセックスが有効なのは、個体としての自分が消滅してもＤＮＡが残る可能性がある、と思うことで気が休まるからだ。ただのトンデモ説でしょ。そんなこじつけしなくても、軍隊なんて若い男の集團なんだから、性欲をもてあますのは當然なだけでせう。Ｊ「なるほど、アメリカが先進国中唯一、人口が右肩上がりで増え続けているのは戦争を常にし続けているからなんですね」⇒單にアメリカが「若い國」だからのはなしです。なんだかんだ言ひながらも移民も多いし。経済的な問題が原因とか言われているが、そもそもの子作りの根本となるセックス離れが最近の若者には進んでいるんだ。日本家族計画協会による調査では、十代後半の若者のうち、男性の３６％、女性のなんと５９％がセックスに関心がない、あるいは嫌悪感があると答えている。⇒セックスをしないから子供ができないわけぢゃありません。ある意味、子供をつくるためのセックスと快樂のためのセックスは別ですからね。乃木大將だって手塚治虫だってちゃんと子供をつくってゐます。今、妊娠・出産相談センターには“父親はいらない。精子バンクを利用して子供を作りたい”という女性からの相談が殺到しているそうだよ。ほら、原発事故で子供を放射能から守るため、と称して沖縄とか東南アジアとかに移住している母親って、亭主はほとんど、放射能浴びまくりの本土に残しているのな（笑）。自分たちの安全を守るために稼ぐ機械としか考えてない。⇒その「殺到している」といふのはどこからの情報ですか。さういふ人もゐるかもしれませんが、あまり聞いたことないなあ。後半の避難のはなしについては、父親は仕事がある以上、一緒に行けないだけの話でせう。かういふことは今になってはじまったことぢゃない。何十年も前から單身赴任の問題はあるし、さらにもっと前から出稼ぎだってある。どれも父親はいらないからさうなってゐるわけぢゃあない。例の大阪北野での母子餓死事件だって、“子供にもっと良いものを食べさせてあげたかった”という遺書が世間の善男善女の涙を絞っているみたいだが、同情は確かにできるとして、鬼畜として言わせてもらえば、それこそ風俗で体売って子供養っている親なんかいくらもいるだろう。ニーズに応えて、児童預かり施設と提携している風俗店だってある。まだ２８歳の女性ならいくらもそういう働き口はあったはずだがねえ。今の世の中、そうなるまえに何とかしようと思えば、餓死なんかすることはないように出来ているはずだよ。父親との関係がどうなっていたのかわからんが、生活保護も貰わず餓死するというのは、もうこれはこの母親の意思でしかないな。⇒この事件はＤＶから逃げてゐたのだと言はれてゐる。子供を連れてＤＶからのがれて誰にも（それこそ行政にも）知られないやうにひっそり生きてゐる人がさういふことができるかどうか爪の先ほどの常識があればわかりさうなものだ。生活保護を受けてゐなかったのだって、そこから夫に聯絡が行き、居場所を知られるおそれがあるからではないのか。この發言は「鬼畜として」だのなんだの言ふ以前に根本的な常識が缺けてゐるとしか言ひやうがない。そうそう、あれも、家でお父さんの匂いが染みつくのがイヤ、という若者の潔癖症が正当化されてしまった。加齢臭などという言葉も出てきて、人間として歳をとることが罪悪のようにとらえられるようになった。⇒朝シャンと「お父さんの匂い」は關係ないだらう。一人暮らしの女性だってしてゐた。なほ、「加齢臭」といふことばができたのは2000年の12月。８０年代半ばとも朝シャンとも關係ない。「歳をとることが罪惡のやうにとらえられるやうになった」のは大東亞戰爭後、アメリカ的價値觀が強くなってからずっとさうぢゃありませんかね。とまあ、「鬼畜度はやや薄めてあります」といふサンプルをざっと讀んだだけでも思ひつきの與太だらけ。かういふのに1配信あたり約210圓を出さうといふ太っ腹な方がどれぐらゐいるのか興味がありますね。
獵する具はハナレ ヤスの事 と云ひて、柄の長さ貳間三間程にて、鑓(やり)の柄のごとく成るものを以突留獵す。是則子供の時分より遊び習ひし手練也。一、膃肭臍を獵する事はオシヤマンベ 地名 と云所よりエトモ 地名 と云所まで六ケ場所。一場所に壹艘、貳艘又は三艘と定りありて、其所の役にして、冬至より来春二月迄の内海上和波にして晴て穏なる日をゑらみ、其場所場所より定めの通り舟數出舟す。屈強(くつきよふ)の男夷壹艘に三人宛乗組、大洋(よふ)へ出、櫓櫂をやめ、煙草をも呑(ま)ず至て静にして海面を守り居。何方より出舟もみな同様にして、汐風に流るゝときは手を以水をかき、漁場を離れざる様にいたしおるなり。然る處、膃肭臍は穏なるに乗じ、水上へ十疋も二十疋も浮び、飛つ躍(おと)りつ遊び居、やがて眠を催し、熟睡して其内より一つ、二つ汐風にながれ出るを、夷人是を見附るとなを静にして、大概七、八間にもなればハナレを以(て)なげ、突にしてこれを取、獲るや最初ハナレを附(つけ)し夷を勝負の夷と唱へ、夫より二の夷、三の夷と褒美に高下あり、尤價も右に准じわけ遣す事なり。冬十月より春三四月頃まて夷に命して是を取しむ。此漁事を能する者をデバ蝦夷といえり。其頃にいたれは物忌くさくさなして舟を清浄め、木幣(イナヲ)、神酒を奉りて、海神舟神をまつる。此ウネヲてふものは頭(シャバ)は猫に似て、身(むくろ)は獺(をそ)にことならぬ獣也。もろこし人は膃肭といふものの、それが臍(ハング)といへどしからず、まことは、それが雄元(チエヰ)(たけり)をとりて薬とはせり。ウネヲは、かんな月の寒さを待得て、冬の鯡(ヘロキ)(にしん)の集(すだ)くをくはんと追ひあさるを、蝦夷舟(チイツフ)こゝら、このコタンより乗出て、突きてんとねらひありけど、冬の海のならはしとて、いつも浪あれ風はげしければ、アヰノら挙て平波(ノト)(なぎ)あらん事をいのり、斎醼(カムヰノミ)とて神にみわ(酒)奉り、をのれらも酔ひ、かく祈禱(ツシユ)して、あら浪のうちなごむしるしをうれば、海はいづらにかウネヲのあらんと狐(シユマリ)の頭(シャバ)を、をのれをのれがかうべにいたゞき ‥‥ そとふりおとして、そのシユマリのシヤバの口の向たらん方に、ウネヲのあるてふ神占(トシユヰ)して、それをしるべに十余里の沖に、あまたの船(チイップ)をはるばるとこぎ出るに、たがはずウネヲは、あをうなばらの潮と浪とを枕に寐るといふ ‥‥それが寝るに、そのかたちしなじな(品々)也。ヨコモップといふは片鰭(テツヒ)にて、ふたつ(両)の足(ケマ)をとりおさへて、左のテツヒをぱ海にさしおろし、汐をかいやりてふしぬ。これには、投鋒(ハナリ)いと撃やすし。テキシカマオマレとて、片鰭(テツヒ)をば水にさし入れ、右のテツヒを腰にさしあてて、シヤバのなからばかり潮にひぢて寝たり。チヨロボツケとは、かたテツヒを水に入れて、さし出したるふたつの脚(ケマ)を、かたテツヒしておさへたり。カヰコシケルといふは左のテツヒを水に入れ、右のテツピを上にさLげて、身をふるはして寝たり。セタボツケといふは犬(セタ)の寝(ふ)したる姿にことならず。かゝるなかにも、テキシカマオマレといふが耳のいとはやき宿(ね)やうなれば、いつも、これを突もらすと、蝦夷(アヰノ)の物話(イタク)にせり。ウネヲの牝をポンマップといひ、牡をデタルウネヲといへど、寤寐(ごび)たるすがたは牝牡ともにことならず。ウネヲの漁(レバ)にとて男(ヲツカヰ)の沖に出れば ‥‥ 女(メノコ)はゆめ鍼(ケム)も把らず木布(アツシ)も織らず、飯(アマム)もかしがず手もあらはず、たゞふしにふしてのみぞありける。其ゆへは、オツカヒ漁(レバ)に出てハナリ(投げ銛)とりうちねらふに、そのアヰノの家に在るへカチにてまれ、メノコにてまれ、家(チセヰ)にせしとせし事のかぎりを、波に寝たるウネヲの、ふとめざめてそのまねをすれば、えつきもとゞめず、手もむなしう、はらぐろにのゝしりこぎ皈(帰)り来て、けふはしかじかの事やありつらんと、そのせし事どもを掌をさすやうにとふに、家に、せしとせしわざの露もたがはねば、屋を守る人、をそれをのゝき、身じろぎもせずして、ふしてのみぞありける。かゝればウネヲも、うなの上に能ふし、よくいねて、搏(うち)やるハナリのあたらずといふ事なけんと。つとめてウネヲを漁りに出んといふとき、なにくれと其漁(レバ)の具どもを南の窓(フヰ)より取出し、カンヂ，アリンベ，ウリンベ，マリツプやうのものとりそろへ□(扌+旁)出て、ウネヲをぱ厨下(うちには)に伏せて、臠刀(エビラ)もてウネヲの腹を割(さき)て胆(ニンゲ)を採りしぼりて、舟の舳に、ウネヲの血ぬる斎祀(まつり)あり。ウネヲをさいたる小刀(エビラ)もて、ゆめ、こと魚を、さきつくることなけん。十月(かみなつき)のへロキにあさるウネヲより捕り始(そ)め、春の海に突めぐり、夏のはじめ卯月の海となりては、シャモの名に智加(ちか)といひ、アヰノこれをヌラヰといふ魚にあさるを取りて ‥‥、卯月の末にウネヲのレバの具をばとりをさめ、ひめおきて、こと漁(レバ)にさらに用ざる、此コタンのならはし也。ウネヲひとつとり得ても、米、酒、淡婆姑(たばこ)などの酬料(ぶんま)を、それぞれにおほみつかさよりものたうばりけれぱ、此御恵のかしこさに、むくつけき、あら蝦夷人もこゝろなごやかにうち挙り、よろこびの涙磯輪にみちて、かゝる貢をば、をのれをのれが命にかへて、あら潮のからきうきめもいとはず、八重のしほぢをかいわけでとりて奉り、公にも、みつぎにそなへ奉り給ふといふ。
紹介すべき事項が多く、うっかり事前に紹介するのを忘れていました。光太郎の絵画が出展されている企画展です。これは瀧口修造の詩です。瀧口は画家と詩人は本来ひとつだと言っています。彼らは 表現方法は異なりますが、自身の意や情にかたちを与えるべく、やみがたい思いに駆られている点ではひとつなのです。ときとして絵の果てに言葉が、言葉の果てに絵が顕れ、画家は詩を、詩人は絵を手がけました。それは、言葉でしか、あるいは絵でしか表現できないものと彼らが出会ったことによります。このとき画家は自身の内に詩人を、詩人は画家を見出します。本展はそのような画家と詩人の展覧会です。そもそも画家と詩人を分けること自体、便宜的なことなのかもしれません。古来、「絵 は黙せる詩、詩は語る絵」といわれてきました。ときに絵は詩のように語りかけ、詩は絵のような豊かな色彩とかたちをありありと提示します。もとより日本には文人画の伝統があり、絵画と詩の分かちがたい表現こそ、その独自性を表していると言えるでしょう。今後、詩と絵は越境し、ともども新たな境地を開いていくと思われます。本展は、明治から現代までの画家と詩人の 詩と絵を一堂にあつめ、彼らの絵と詩は、けっして一方が他方を補足するものではないという観点から見直す試みです。「ひとつのもののなかで出会う」画家と詩人 詩と絵をご覧ください。小杉未醒　青木繁　竹久夢二　萬鐵五郎　藤森静雄　恩地孝四郎　田中恭吉　中川一政　長谷川利行　古賀春江　川上澄生　村山槐多　谷中安規　三岸好太郎　棟方志功　長谷川潾二郎　難波田龍起　山口薫　香月泰男　津高和一　南桂子　松本竣介　浅野弥衛　飯田善國　草間彌生　田島征三　芥川麟太郎　藤山ハン　難波田史男　イケムラレイコ　 瓜南直子　 O JUN　 鴻池朋子　小林孝亘　村瀬恭子　伊庭靖子　篠原道生（特別出品）正岡子規　高村光太郎　 北原白秋　 木下杢太郎　 萩原朔太郎　佐藤春夫　西脇順三郎　宮沢賢治　佐藤一英　尾形亀之助　稲垣足穂　岡崎清一郎　富永太郎　小熊秀雄　北園克衛　瀧口修造　草野心平　中原中也　長谷川四郎　まど・みちお　立原道造　三好豊一郎　新国誠一　木島始　春日井建　吉増剛造　田畑あきら子　山本陽子昨年、神奈川平塚市美術館さんを皮切りに始まり、愛知碧南市藤井達吉現代美術館さん、姫路市立美術館さんと巡回した企画展です。図録を兼ねた書籍『画家の詩、詩人の絵－絵は詩のごとく、詩は絵のごとく』は広く販売中です。大正３年(1914)に描かれた「日光晩秋」が会期中ずっと。前期（４／９～５／８）で、同年に描かれた洋酒の瓶と果実を描いた「静物」。後期（５／９～６／１２）に、新潟・佐渡島の歌人・渡邊湖畔の息女を描いた「渡辺湖畔の娘道子像」（大正7年=1918）です。関連行事として、以下の通り開催されます。講演会　宮沢和樹氏（林風舎代表取締役） 「祖父 清六から 　聞いた 兄 宮沢賢治　－絵画について－」日時： 4月9 日（土）午後2 時より　　　　終わってしまいました。＊参加ご希望の方は電話（0284-43-3131 ）でお申込みください。定員になり次第締め切らせていただきます。＊展覧会観覧の場合は別途観覧料（高校生以上）が必要となります。＊参加ご希望の方は当日午後2時に美術館入口受付までお集まりください。＊参加は無料ですが、観覧料（高校生以上）が必要です。対話型鑑賞とは、一点の作品を、美術の知識にたよらず自由に観て、その感想をみんなで話し合いながら作品の理解を深める鑑賞方です。展示室で出品作品をもとに、ファシリテーター（司会役） が参加者に質問をしながら対話を進めます。ただし、高校生以上は観覧券が必要。それぞれ、参加ご希望の方は電話（0284-43-3131）でお申込みください。定員になり次第締め切らせていただきます。ぜひ足をお運びください。イタリア旅行中の作ですので、「御堂」はやはりキリスト教の教会や修道院の類、「畷道（なわてみち）」は麦畑的なところを通る小径でしょう。しかし、日本の田園風景としてイメージしてもいい句ですね。
今年も2月18日（土）に新発田が誇る男の祭り、【赤谷どんつき祭り】が行われます！赤谷どんつき祭りとは、厄年の男衆がふんどし・はちまき姿で神社の境内に集まり、心身を清めて厄を祓う赤谷地区の伝統行事です。その見学ツアー者、並びに厄男を、現在大大大募集しています！1 新発田が誇る男の祭り！『赤谷どんつき祭り』が2月18日に開催決定！2 『赤谷どんつき祭り』とはいったい…。4 見学ツアー者、絶賛大募集中です！5 男衆としての参加者も大募集中！本当に新潟の冬は寒いですね！今回は、あまりの極寒さに身をすくめて縮こまっている、そこのあなたにお伝えしたい！2月18日、新発田市で開催される『赤谷どんつき祭り』の見学ツアーに参加しませんか？そもそもこのお祭りはどんなものなんでしょうか。そこのところ、かな～り気になりますよね。厄年の男衆が、ふんどし・はちまき姿で神社の境内に集まり、心身を清めて厄を祓う赤谷地区の奇祭です。なんと驚くことにこのお祭り、およそ700年前から続いている伝統行事。毎年多くの見物客が訪れる人気イベントです。『赤谷どんつき祭り』は、厄年の方を中心とした男衆が、五穀豊穣、家内安全、身体健康などを祈って、裸の体をぶつけ合うもの。時折、彼らに向けて雪塊が放り込まれるのですが、それが瞬時に湯気に変わるという白熱ぶり！もみ合う男衆の体がかなりの熱気を帯びているからこそ見られるものです。特に新潟の冬は厳しいというのにもかかわらず、極寒の時期に開催されます。しかも、開催場所に注目していただきたい…。2月、それも雪深い神社の境内で見せる男衆の勇姿は圧巻もの。過酷な状況の中でも負けず、むしろ自らの体で熱を作り出し、それを乗り越えるたくましい心…。『赤谷どんつき祭り』は、そのように心身を清め、厄を払うお祭りです。『赤谷どんつき祭り』が奇祭と呼ばれるのには、姿、形だけに理由があるのではありません。ある武将の無念を晴らしたいという武士らの強い思いがあったのです。城長茂（じょう・ながもち）という人物をご存知でしょうか？彼は、現在の山神社の場所に赤谷城本丸を築き、一帯を支配した平家方の武将。1181（治承5）年、1万の大軍を信濃に差し向け、源義仲の討伐に動いたのが、事のはじまりです。両軍は現在の長野市で激突。「横田河原の戦い」と後に呼ばれているこの戦は、長茂軍１万人に対し、義仲の軍勢は３千人。しかし、地理的要因などもあって長茂は敗北を喫してしまいます。同九月二日、城四郎長茂木曾追討の爲に越後、出羽、會津四郡の兵共を引率して、都合其勢四萬餘、信濃國へ發向す。その後長茂は、奥州会津への敗走を経て赤谷に戻り、失意の日々を送ることに。その長茂を支えた落人が始めたのが、『赤谷どんつき祭り』と言い伝えられています。当初の目的は、長茂を打ち負かした義仲に対する呪詛（じゅそ）だったとされていますが、祭りが始まった時は、呪詛だとは表立って言えなかったのだろうと伝えられています。なんでも当時は、呪いやたたりと天変地異との関係が強く信じられていた時代…、明るみに出れば、報復が予想されたからです。どんつきは「胴突き」がなまったものとする説が主流ですが、「（敵将を）突くという意味も込められていたのではないか」と指摘する声もあがっています。しかし、呪詛の色彩が濃かったのは700年以上の歴史の中で初めの頃に限られ、その後は五穀豊穣や家内安全などを願って開かれるようになったそうです。このツアーは、新潟駅、または新発田市カルチャーセンターからのバスツアーなので、アクセス方法を不安に思わなくても大丈夫です。また、郷土料理の夕食や開運祈願の絵馬が代金に含まれているほか、地元の方の貴重なお話を聞くこともでき、大変有意義な時間を過ごせること間違い無し。700年の奇祭「赤谷どんつき祭り」！男衆が、五穀豊穣、家内安全、身体健康を祈り、裸の体をぶつけ合います！2月18日（土）見学ツアー参加者＆厄男募集中！問い合わせは地区祭協賛会事務局、0254-28-2341まで。我こそはと思った男性諸君。特に厄年の方はこぞってご応募ください！
同人誌サークルで凄く有名なお方のようです。雜誌連載を始めますと知り、最初だけ少し讀んでいたりしてましたが、連載も好評のようで、單行本化が決定し、ネット書店では、早くも品切れを起こしていたりと凄い人氣なようですね。単行本も手に入れました、漫画とか読みなれていないのでなのかは分りませんが、連載時から感じていたんですが、ともかく、画面構成が、ごちゃごちゃした印象だったんですが、漫画本サイズのコンパクトサイズになると、益々その傾向が強く、ページが合わさった所に文章がいってしまうなど、讀みずらいのが難點です。同じものもう一冊かって壊す勢いで、読む用に買わないといけないかもとか思ってしまいましたね。作者さんの後書きによると、男性キャラを女性キャラほど上手く描けないとの事で、最初は、男女カップリングだったとの事らしいのですが？編集さん側からその案却下されてしまうという、通常とは逆な展開と珍しいです。だからといって別段百合(女性同士の恋愛）になっているわけではないですね。關係性の面白さがあるかというと、、程よさは感じさせられるのが、上手いとまではいいがたいんですよね。絵は上手いのですが、ただ少し狙いすぎなパンチラショットが多いよううなきもしなくはないですが･････。細かく描かれて眼福ではあるのですし、文章を読み込むのは好きなので、その面では嬉しいのですが、漫画を讀みなれていないと、前半と後半で、日常風景から格鬪へと展開が変わってしまい、少しくらくらしてしまう感じではありますね。閉める所はしめているし、面白さも感じますので、漫画好きなお方だと、もっと樂しめているのかもしれませんね。
テーマ「飲み物」のブログを一覧表示！「飲み物」に関するみんなのブログを見てみよう！今日はチョコレートケーキです。やや苦味のある生チョコのかたまりみたいなケーキです。甘すぎるよりは良いです。原材料 さつまいも（黄金千貫）・米麹（国産ひのひかり）種麹菌 黒麹蒸留方法常圧酒造元 大石酒造 株式会社（鹿児島県阿久根市）復刻鶴見黒麹特有のコクのある風味と甘味、キレが特徴！目が覚めたら軽い頭痛がする。片頭痛ではなくて、鼻もぐずぐずするし、風邪気味のようだ。昨日冷えたかもしれない。５時半過ぎ起きて、アイスコーヒーを飲んで、トースト１枚食べて、作業着などを洗濯する。今日もジリジリと暑いです。もうお盆休みに入った方もいらっしゃるみたいですね。明日から岩出市内のお店（飲食店に限らず）で「おもてなしバル」というイベントが開催されます。この機会に岩出市内のお店を探検してみませんか。南郷子・飲酒醺然扮鳴蟬2017.08.11 -49477.飲酒醺然，吟魂却老扮鳴蟬。信口情詩求配對，稱美，山上月娥輝萬歳。酒を飲んで醺然，吟魂老いを却（しりぞ）け鳴蟬に扮す。憐貧恤老：貧しきを憐れみ老いたるを恤（すく）うこと。.［中呂］醉高歌・無人施舎寒村酒豪2017.08.10 -49475.山杯易盡香醪，醉筆憐貧恤老。無人携酒來行道，施舎寒村酒豪。天気予報が大外れして、梅雨空の夏休みになりそうだ。コンビニに寄って、デカボトル缶コーヒーと昼の海苔弁を買う。盆休み前の１０日ということで銀行が混みそうなので、朝一番で銀行へ行く。Anchor Mango Wheat（アンカー マンゴー ウイート）【Can 355ml】醸造所：Anchor Brewing Co.（アンカー ブリューイング）原産国：アメリカ（サンフランシスコ）・1896年創業。地老天荒：経歴せる時間の極めて長いことを指す。.南郷子・玩世虚辭因酒力2017.08.10 -49474.地老天荒，詩人血脈嗣杯觴。美醉當然揮醉筆，題壁，玩世虚辭因酒力。地老天荒，詩人の血脈杯觴を嗣ぐ。[承前]さて、お待たせしました――誰も待ってない――ビールの時間です。ホテルの部屋にいてもしかたがないので、16時頃にはＳバーンの駅に下りていって、やって来た電車で数駅。まだ頭に片頭痛の余韻が残っている。今日はまた最初の左耳の奥あたりに戻ってきた感じだ。頭と顔の左側全体がぼーっとしびれるような感じ。今朝はとりわけ暑いので、部屋も車も最初からエアコンを入れる。このテーマでブログを書く人がよく紹介している商品をチェックしよう！【あす楽】starbucks スターバックス(地域限定)ご当地マグ 京都タンブラー■355ml|10800円?
それは百合の花を水に沈めたかのよう。ちょうど、人生で一番輝いている二十歳の夏の美しさ！荻原魚雷さんがすすめている『たそがれたかこ』というマンガが気になる。『青春と読書』集英社文庫創刊40周年記念号。しかし、この文庫とあまり縁がないということがよくわかった。しかし、森まゆみ『青鞜の冒険』はこの文庫だった。冒頭の北方謙三のインタビューで、『コースアゲイン』は15枚の短編集とある。ふと、ずいぶん前のことだが、京都駅に向かうバスが三哲にむかってカーブするとき、古本屋が見えたことを思い出した。マップで調べると、谷書店がそれらしい。きょうは京都駅でおりて、歩いて行ってみる。急に高い建物がなくなり、看板があった。ざっとみて、めずらしくない新古書がやすかったので、それを手にとってレジの方に向かう。すると、『スコブル』5冊という文字が見える。日曜に家で仕事というのは、疲れる。さて、土曜、文庫櫂の帰りに、仕事が待つ家に直帰するのはちょっとはばかられたし、買った本を見たいというのもあって、南海線の高架下にいろいろ店が入っていることを思い出して、そっちに向かうことにしたのだった。方角にちょっと迷いながら歩いて行くと、本が飾ってある古本屋があって、渋谷書林であった。あるかたが、『地上巡礼』のオリジナル写真をつぶやきにのせている。少し版が大きくなった最後の2冊は、紺色に見える。複刻版では葡萄色（えびいろ）的に、赤系の要素が強まっている。これは、推測だが、退色したオリジナルを参照して作ったためではないだろうか。過去記事《写生文の「うふヽん」》で紹介した『新写生文』ももとは、紺色系の紫だったかもしれない。どっちにもあてはまらない。①愛書家で研究もする②愛書家で研究はしない③コレクターで研究もする④コレクターで研究はしない⑤研究のために本を集めている　こう書いてみると、わたしは⑤である。雑誌『一寸』70号（2017年5月）掲載の岩切信一郎「中村不折の美術活動と印刷ー装幀・挿絵についてー」は、不折の挿絵、装幀についての基本文献といってよい内容である。これまで、なんどもふれてきた石版と木版の問題にも関連する。不折といえば、漱石『吾輩は猫である』の挿絵がよく知られているが、ある図録では、すべてが石版だとなっていて当惑したことがある。岩切の論では、そこが明確に整理されている。1910年の大逆事件以後、著作等の発売禁止が続いて、〈冬の時代〉と呼ばれたことは周知のとおり。石川啄木の「日本無政府主義者陰謀事件經過及び附帶現象」には、下記のような一節があり、ファーブルの『昆虫記』の翻訳と推察される『昆蟲社会』という本が禁止されたという記述は記憶に残っている。同年九月六日この日安寧秩序を紊亂するものとして社會主義書類五種發賣を禁止せられ、且つ殘本を差押へられたり。グランフロントの紀伊國屋書店による。同じ階のR branch603という雑貨屋さんで絵はがきを買うつもりだったのだが、目当てのものは売り切れていて、やむをえずちがうものを購入。紀伊國屋では、PIE International（パイ　インターナショナル）の30周年のイベントをやっていて、おもしろいものがならんでいた。ずっとピエって読んでいた。わたしにとっての古本世界とは、文献と思想が出会う場所です。大阪古書会館で見つける。中村彝の詩が数編紹介されている。部分色いくら部分が美しくとも玉の色をおしならべても傑作とは何のかゝわりもないものだ。大阪古書会館、5分前に到着。古本キングさんにあいさつ。オタさんはいれちがいか、見当たらず。谷崎精二訳、ガルシン『赤い花』、長田幹彦『金色夜叉終篇』上巻など。長田のみ高し、仕事用である。一昨日、人前で話していて、ふと頭に浮かんだのが、「古書市は出会いと気合い」という言葉。一昨年までは、古書市はあまり出かけることがなかった。勤めの状況もあるが、掘り出し物に出会うことがなかったからである。昨年は、熱心にかよった。その結果、やはり面白い出会いがあった。その流れが今年も続いている。はじめて手にしたオリジナルの『明星』は、明治37年1月号。日本の古本屋のサイトができてまもないころ、まだ検索に制限がなく、平凡出版の芸能誌『明星』ばかりが際限なくでてきて、まいったが、あきらめずにつづけていると、青森の古本屋さんで、この号が見つかったのである。価格は2700円だったと記憶する。あべのハルカス美術館の北野恒富展に行く。眉がハの字になった表情の女性像が多く、気に入った。《口紅》は木版画だったが、いい感じである。絵はがきセット表紙の《鏡の前》は迫力があった。裾模様の飛天をクピドに見立てると、女はビーナスだ。世俗のビーナスに出会うのはちょっと覚悟が必要、ということか。まがまがしさがあってこその美なのだ。橋爪節也さんの講演「よみがえる大阪画壇の巨匠 北野恒富の芸術」も聞いた。
専門分野を学ぶ大学にも色々な種類があります。さて、二年、あるいは三年で修行する大学を何というでしょうか？次の三つの中から、選らんでください。答えは一番の短期大学です。アメリカロサンゼルス(洛杉矶)の短期大学に飛び級入学して、天体物理学を学んでした11歳の少年が、先日この短大を卒業しました。尊敬する人物はアインシュタインブとブルース・リー。将来は学者か映画俳優になりたいと書いてあります。エへへ～将来の夢が面白いですね。ま～今まだね、その、あの子達も、子供ですけどね、すぐ大人になりますからね～うん～だからね～もし、一緒にね、まだお芝居をしたら面白いですね～そしたらもうね、お互いね、俳優同士でですか？DJ栗原治久さん：ハイ！やっぱ大野くんも最近の仕事の中で、流れの中で、俳優という意識がかなり高かってきているということを伺いますね～もう～照れじゃって～そういえば確かね～珍しいよね～！大野ロボット：この週末はどう過ごしますか？聴衆さん：剣道の試合があるので、それ（に）行ってます。聴衆さん：ありがとうございます！栗原さん：うぁ～この「応援してるよ～」って言う声限っては大野君がなんかとても優しい感じがしますよね！ＤＪ栗原治久さんはすごく面白いね～自分が聞きたいのは素直に言えばいいのに。。でも～確かに、大野くんは「よ」を使うと、すぐ「優しいな～」って言う感じがしますね～今日は名産品の問題です。全国の各地に美味しい名産は沢山あります、泡盛(酒)、ランペー、　　　、ゴーヤ、サトウキビはどこの名産品でしょうか？次の三つから選らんでください！やく、一年半ぶり、沖縄に行ってまいりました～～！！ま～やっぱりね～素敵でしたね～うん～ね～船乗って、朝から夕方五時ぐらいまで、ずっと乗っていますよね～なんと、僕は、ずっと、ね、釣りたいと釣りたいと、この一年以上言い続けでした、カツオくんがやっと釣れました！！！ェ～感動しましたね～ェ～でも最初に釣ったのがメバチマグロ(大眼金槍魚)。まさか眞っ逆の方向に行くよね！？ま～世の中はこういうことだよ。今天也許有很多事情要做.不過今天早上的廣播我還是要寫下來..太爆笑了..某人自己臉上也會有線出現吧哦哈哈哈~~~早起聽廣播真好~一天都有好心情>___<今日は東京都ＸＸのＸＸＸさんから頂いた呼吸の問題です。早起きをすると昼間に眠くなってしまうこと、ありませんか？さて、眠いとき、疲れた時ならに、口も大きく開いて、息を深く吸い込んで呼吸することを何と言うでしょうか？答えは、一番の「欠伸」です。ハイ～そこのあなた、今欠伸したでしょう～？これから大ちゃんがお話するからちょっと欠伸しないで聞いててね～さて、今週は以前僕がこの時間に話をした「髭」！髭についての続編を送りします。ありがとうございます～！ネ～じゃもう、早速結果、ネェ～行きますか～「髭はあり」と言う人ーー10％！！ウン、まぁまぁまぁ～続いて、「時々ならあり」と言う人ーー20％！（声がだんだん下がる）ウン、ウン～じゃ、最後に（笑）、「髭はなし」と言う人ーー70％。イヤ～参ったな～本当なんの？分かったよ～これ嘘だよ絶対～！だて「髭はあり」と言う人ってこれさ～たとえ90％がいたさずっと髭生やすと思って、っとかじゃないの、違いますか？分かりました、へへ～理由は書いたおる、ありと言う人は「男らしい」、「かっこいい」っと言って意見がありますね～そうよ！そういう意見もあるわけよ～「男らしい」、ま（笑）～10％だけど（笑）。じゃ～なしと言う人からの、ェ～感想みたいな、『「爽やかしさ」、「可愛いらしさ」が良い』と言った意見が、ェ～届いております。でも～アノ～たとえば半年ぐらいもう一回顎鬚を生やして、それでもう一回ね、結果見ましょう～これどう言う結果になるとね～オレは楽しみです、やりましょう！と言うことで、毎週金曜日は頂いたメッセージにお答えにしていきます。今天是東京都XX的XXX桑提供的關於呼吸的問題..有過早起然後白天犯困的經歷嗎?那麽..犯困時累了的話..嘴巴大張深吸氣這叫做什麽呢?答案是第一個「哈欠」..好了～那邊的你..你現在在打哈欠吧～?從現在開始O醬要發言了可不要打哈欠好好聽喲～那麽..這周是以前.我在這個時間裏曾經説到過的話題 「胡須」！恩～那麽就趕快來看看結果吧～認為「合適胡須」的ーー10％！！恩～一般般啦..繼續..認為「有時候適合」的ーー20％！（聲音漸漸低下去）恩..恩～那麽最後（笑）..認為「不適合胡須」的ーー70％ 。啊～真是被打敗了(我覺得這裏翻成「I服了U」也行哈哈)～這是真的嗎?我知道了～這是騙我的吧～!因為如果有90%「説適合胡須的人」的話以為我就想要一直把胡須留下去了..是這樣的嗎?我明白了..嘿嘿～有寫理由哦..認為「合適胡須」的人認為「有男人味」、「很帥」..是嘛!這樣的意見也有哦～「有男人味」..恩～雖然只有10%（笑）..那麽認為「不適合胡須」的人的感想是..『「清爽」、「可愛」最棒了』收到了這樣的意見..我知道啦!但是～那個～例如説半年左右之後我再留一次胡須..那個時候再來做一次調查..看看結果吧～會有什麽樣的結果出現呢～我很期待喲..就這麽幹吧!因為昨天我才説此人是睡神..他居然今天就説犯困打哈欠的事情..這個應該説他自己吧??是誰在秘密嵐裏和松潤一起出海上外景的時候堂堂在鏡頭面前全無形象的大打哈欠啊～??不就是這個正在要求大家表打哈欠的人麽??この人可愛い過ぎるわ～～！！！
第53回金馬獎の授賞式は、11月26日に台北の国父記念館で行われました。昨年は雨で出席者もメディアもたいへんだった為、今年はレッドカーペットも撮影席もすべて屋根付きで安心して取材に臨めました。今年もウォーキングの前にレッドカーペットの司会者のフォトコールです。初の抜擢となった辰亦儒（ケルビン）が満面の笑みを浮かべて楊千霈（ヤン・チエンペイ）とポージング。受賞式司会者の陶子（タオズ）はウォーキングなしというのは珍しい現象でした。トップは金馬奨主席の張艾嘉（シルヴィア・チャン）、続いて『失控謊言』で新人賞にノミネートされた陳庭妮（アニー・チェン）と監督の樓一安（ロー・イーアン）です。『一句頂一萬句』の劉蓓（リウ・ベイ）と劉雨霖（リウ・ユーリン）監督、終身成就獎に決定している張永祥（チャン・ヨンシャン）とそのご家族と続きます。台湾映画『六弄咖啡館』で助演男優賞にノミネートされた林柏宏（リン・ボーホン）は監督の吳子雲（ウー・ズーユン）と２人で。プレゼンターの張震（チャン・チェン）は帽子がよく似合いかっこいいです。中国から『八月』の張大磊（チャン・ダーレイ）監督と、新人賞候補の孔維一（コン・ウェイイー）の後は、香港映画『老笠』で助演男優賞ノミニーの林雪（ラム・シュ）と火火（ホウホウ）監督。林雪の人気はすごいですねぇ、沿道の声援に応えて自慢の腹を突き出してのポージングに大喝采。香港では珍しい野球青春映画『點五步』の胡子彤（フー・ズータン）は新人賞候補です。今年のオスカー台湾代表作となった『只要我長大』は陳潔瑤（チェン・ジエヤオ）監督と新人賞にノミネートされた陳宇（チェン・ユー）。プレゼンターの舒米恩（スミン）、『白蟻』は新人監督賞候補の朱賢哲（チュー・シェンジャ）監督が鍾瑶（ジン・ヤオ）、于台煙（ユー・タイイエン）と共に。最近勢いづいている許瑋甯（アン・シュー）は台北電影節に続いて主演女優賞獲得となるのでしょうか？『不成問題的問題』は主演男優賞ノミネートの范偉（ファン・ウェイ）と梅峰（メイ・フォン）監督、そして『三人行』で監督賞ノミネートの杜琪峰（ジョニー・トー）監督はプロデュース作品『樹大招風』チームも引き連れての大人数。許學文（フランク・ホイ）歐文傑（ジェボンズ・アウ）黃偉傑（ヴィッキー・ウォン）の3人は新人監督賞にノミネートされています。台湾の今年の夏のヒット映画『樓下的房客』も、助演女優賞ノミネートの李杏（リー・シン）を監督やプロデューサーら8人がエスコートしました。『北京遇上西雅圖之不二情書』で助演男優賞と助演女優賞候補の秦沛（ポール・チョン）と吳彥姝（ウー・イエンメイ）に続いては、台湾映画で前評判の高い『再見瓦城』の趙德胤（チャオ・ダーイン）、柯震東（クー・チェンドン）、吳可熙（ウー・カーシー）と音楽の林強（リン・チャン）。それぞれ監督賞、主演男優賞、主演女優賞にノミネートされています。吳可熙のピンクのドレスがとても華やかで素敵でした。最多ノミネートの『一路順風』は鍾孟宏（チョン・モンホン）監督、許冠文（マイケル・ホイ）、納豆（ナードゥ）、3人とも監督賞、主演男優賞、助演男優賞の有力候補。普通は受賞するとジャンプしろ！とカメラマンからリクエストされるのですが、納豆は人気コメディアンのせいか、レッドカーペットで要求され何度も飛んでいました。そしてこちらも受賞の呼び声が高い中国映画『我不是潘金蓮』の馮小剛（フォン・シャオガン）監督と范冰冰（ファン・ビンビン）、沿道からは大きな歓声が上がっていました。昨年の主演女優賞受賞者で今年はプレゼンターの林嘉欣（カリーナ・ラム）、張孝全（チャン・シャオチュアン）と（リディアン・ヴォーン）鳳小岳の2人を両手にイケメン、素敵なスリーショットでした。審査員団からは審査員長の許鞍華（アン・ホイ）と李心潔（リー・シンジエ）、陳健斌（チェン・ジエンビン）が代表してフォトコール。香港映画『一念無明』は助演男優賞候補の曾志偉（エリック・ツァン）、助演女優賞候補の金燕玲（エレイン・ジン）、新人監督候補の黃進（ホアン・ジン）が登場した後、曾志偉だけが残り監督賞候補の曾國祥（デレク・ツァン）とブレゼンターの曾寶儀（ツァン・バオイー）と親子スリーショットで盛り上がりました。そして曾國祥が残って監督作品『七月與安生』の主演女優賞にノミネートされている周冬雨（チョウ・ドンユー）、馬思純（マー・スーチュン）、オリジナル楽曲賞ノミネートの竇靖童（リア・ドゥ）、プロデューサーの陳可辛（ピーター・チャン）と吳君如（サンドラ・ン）も加わり豪華なフォトコールでした。パフォーマンスゲストの李玟（ココ・リー）は、あいかわらずセクシー。『德布西森林』で助演女優賞にノミネートされた陸弈靜（ルー・イーチン）は、プレゼンターをつとめる桂綸鎂（グイ・ルンメイ）と。ノミネートはされていなくても金馬賞に桂綸鎂は欠かせません。そしてこの人も金馬賞に欠かせません。毎年素敵なドレスでレッドカーペットの大輪の花、舒淇（スー・チー）です。もちろん本人が素敵なのですが、それをさらに美しく見せる彼女のスタイリストの仕事ぶりも賞賛に値します。大トリはフランスからのゲスト、ジュリエット・ビノシュです。さすがの貫禄、見事な着こなしとポージングで圧倒されました。第五十三回金馬獎ノミネート発表！台湾の「一路順風」が8部門で最多！
夜、目がさめて、昨日から始めた『老子』２０章を書き終えた。身につまされる章である。『老子』は前からきちんと読まねばならないと感じていたが、これはやはり必要なことであるという感を深くしている。漢文を学校でならわなくなっているというのが、東アジアの文化や歴史というものを無視する文化的な土壌になっているのいではないだろうか。習字をやらなくなっているのも同じことだ。『老子』２０　学問をやめることだ。そうすれば憂いはなくなる。だいたいこの問題の答えが正しいのと間違っているので現実にどれだけの違いがでるか。文章の美と悪の間にどれだけの相違があるか。人の畏れることは畏れない訳にいかない。しかし、学問をやったって茫漠としていてはっきりしないことばかりだ。衆人は嬉々として、豪勢な饗宴を楽しみ、春に丘の高台に登るような気分でさざめいている。私は一人つくねんとして顔を出す気にもなれない。まだ笑い方も知らない嬰児のようだ。私には帰るところもないのか。みんなは余裕があるが、私だけは貧乏だ。私は自分が愚かなことは知っていたが、つくづく自分でも嫌になった。普通の職業の人はてきぱきとしているのに、私の仕事は、どんよりとしている。彼らは敏腕を振るうが、私の仕事はもたもたしている。海のように広がっていく仕事は恍惚として止まるところがない。衆人はみな有為なのに、私だけが頑迷といわれながらも田舎住まいを続けている。だが、私には、ここにいる小さい頃からの乳母を大事にしたいのだ。唯と訶と、其の相去ること幾何ぞ。美と悪と、其の相去ること如何。人の畏るる所は亦た以て畏れざるべからず。恍として其れ未だ央さざるかな。衆人は熙熙として、太牢を享くるが如く、春に台に登るが如し。我は独り泊として未だ兆さず、嬰児の未だ孩わざるが如く、累累として帰する所無きが若し。衆人は皆な余り有るも、我れ独り遺し。我は愚人の心なるかな、沌沌たり。俗人は昭昭たるも、我は独り昏たるが若し。俗人は察察たるも、我は独り悶々たり。惚として其れ海の若く、恍として止まるところなきが若し。衆人は皆な以うる有りて、我は独り頑にして以って鄙なり。我れ独り人に異なりて、食母を貴ばんと欲す。唯與訶*1、其相去幾何。美與惡、其相去如何*2。人之所畏、亦不可以不畏。衆人熙熙、如享太牢*3、如春登臺。我独泊兮未兆、如嬰児之未孩。惚兮、其若海、恍兮若無止。衆人皆有以、而我独頑似鄙。我欲独異於人、而貴食母*4。最後の「食母を貴ばん」を、普通は、食母を「道」と理解して「学問を絶っても万物を育む道を母として大事にすることは変わらない」などと訳す。しかし、そういう負け惜しみのようなことをいっては詩にならない。これは夏目漱石の『坊ちゃん』にでる乳母の清と同じで、本当に乳母が大事なのだと思う。この章は老子というのが、どういう男なのかを伝えてくれる章で、私は、自分が学者だからかも知れないが、もっとも好きなところである。この章からすると、春秋戦国時代には確実に知識人の生活というものがあるようになっていて、学問をすることを一つの職分とみるようになっていたことが分かる。何よりもよいのは、学問をするものの誇りや自嘲や鬱屈という、今でも私などには親しい心情のあり方が語られていることで、学問なぞは、自由な生の造形を抑圧し、窒息させるだけではないか。去れ、去れ、歴史学のぼろ切れめ、という訳である。しかし、このようにはるか過去の人間の本音を時を隔てて確かに聞き取ることができるというのは、学問の独特の愉悦であることも自覚させられる。老子には、陶淵明の「帰去来兮辞」と同じ田園主義の最初の現れがある。「帰去來兮、田園　將に蕪れんとす、胡ぞ帰らざる、既に自ら心を以て形の役と爲す、奚ぞ惆悵して獨り悲しむ」という例の詩である。漱石の坊っちゃんには、老子や淵明の感傷が生きていたが、それ以降、日本では田園主義らしい田園主義はなくなってしまったように思う。それは文化として必要なものではないかと思うようになった。この夏、中国の済南にいって、見るもの聞くものが多く、非常に疲れた。中国には何回かいったが、年齢のせいもあり、また重たい原稿をかかえていたせいもある。しかし、『老子』をここまで読んできて、中国の歴史や哲学というものを安定的に考える訓練ができていないという反省をしている。それにしても、『老子』の「絶学の勧め」は身につまされる。福沢の『学問のすすめ』というのは、ようするに中国文化からの離脱志向だったのではないかと思う。津田左右吉も同じだったように思う。それはある意味で自然なことだが、しかし、脱亜論が何を結果したかは、『老子』までもどって考えるべきなのかも知れない。。老子には戦争論があります。今の東アジアで重要なものと思います。
京都府京都市右京区宇多野福王子町に鎮座する神社です。当社及び当社境内社の「夫荒社」それぞれが式内社「深川神社」の論社となっています。当社は「仁和寺」の鎮守社として信仰されています。御祭神の「班子皇后」は仁和寺の開基である宇多天皇の母君で、班子皇后の陵墓がこの近くにあったと言われています。当社の創建がいつなのか、創建当初から班子皇后を祀っていたのかは不明で、一説に言われるように式内社「深川神社」が当社だった可能性もあります。元々深川神社だったのが仁和寺の鎮守社となったのか、それとも最初から仁和寺の鎮守社として創建されたのか、残念ながら資料に乏しく不明としか言いようがありません。当社の境内社「夫荒社」は「松尾大明神」とも呼ばれました。夫荒社は、平安時代に洛北の氷室から宮中へ氷を献上する際、氷を運ぶ役夫が疲労の為に当地で倒れ命を落としたので、その霊を慰めるために祀ったと伝えられています。氷の運搬者が行き倒れになったという事件を当社の創建とするのはやや疑問です。一方で当地は周山街道沿いにあり、北山や丹波の周山方面とを結ぶ交通の要衝でした。当地は平地の都と山間の北山との境界の地であると言え、交通安全と除災を願って境界の神として祀られたというのは夫荒社の創建として近いのかもしれません。先述の通り当社「福王子神社」及び境内社の「夫荒社」が式内社「深川神社」の論社となっていますが、いずれも音韻の類似性以上の論拠はありません。当社の西方に御室川が流れていますが、小さな川でありこれを深川と称したとするのも考えにくいでしょう。しかし他に「深川神社」の論社となりそうな神社が見当たらず、当社や夫荒社が式内社でないと言い切れるものでもありません。多くの神社で見られるように、元々祀られていた神が新しい神の勧請により隅に追いやられることはままあり、当社もそうした歴史があったのかもしれません。さて当社は鳥居、拝殿、本殿が国指定重要文化財となっています。応仁の乱の際に仁和寺と共に焼失したと伝えられ、その後長い年月を経て寛永二十一年（1644年）になって徳川家光と仁和寺の僧・覚深法親王が仁和寺と共に社殿を造営したものが現在も残っています。小さな神社ながら貴重な文化財の多い神社と言えましょう。石垣の上に朱の玉垣で囲われており、色鮮やかで印象的です。石段の上に鳥居が建っています。この鳥居は仁和寺と共に寛永二十一年（1644年）に徳川家光と仁和寺の僧・覚深法親王によって造営されたもので、貴重な建築として国指定重要文化財となっています。鳥居の正面に南向きの社殿が所狭しと並んでいます。拝殿は京都府に多い舞殿風拝殿に分類されますが、屋根が入母屋造の平入で、正面が三間なのに対して奥行きが二間で長方形になっているのが特徴です。こちらの拝殿も鳥居と同様、寛永二十一年（1644年）に造営された貴重な建築で国指定重要文化財となっています。拝殿の後方は瑞垣と二ヶ所の中門（拝所）があり、右側（東側）の大きな中門が本社、左側（西側）の中門が境内社の「夫荒社」です。本殿は朱の施された美しい一間社春日造です。大きく反った海老虹梁が特徴的でしょうか。本殿も鳥居・拝殿と同じく、寛永二十一年（1644年）に造営された貴重な建築で国指定重要文化財となっています。本殿の左側（西側）に隣接して「夫荒社」が鎮座しています。夫荒社の狛犬は花崗岩製。狛犬は一般に身体を横に向けますが、こちらの狛犬は正面に向けており、やや珍しいです。手水舎は社殿の左側（西側）にありました。福王子神社と境内社の夫荒社の両方が式内社の「深川神社」の論社ってどういうこと？どちらも音韻が似ているからよ。正直、根拠としてはかなり薄いわね。でも昔から仁和寺と関係が深くて、北山方面への道に沿った交通の要衝でもあるから古い歴史があると思うわ。右京區宇多野に鎮まります福王子神社は第五十八代光孝天皇の皇后斑子皇后がおまつりしてあります。班子皇后は仁和寺の開山祖宇多天皇の御母君であらせらるゝところから、古くより仁和寺の鎮守神であります。この御神殿は寛永二十一年今から三百三十年前三代将軍徳川家光公と仁和寺法主覚深親王が仁和寺大伽藍と共に新たに御造営された社殿で、それ以前は深川神社（本社末社共）と申上げ平安朝時代からあった神社で延喜式の社号がございました、が應仁の戰乱で惜くもすっかり焼失してしまいました。現在の福王子神社はこの深川神社の後身であり、御再建以来、仁和寺歴代親王の崇敬あつく今日も尚お祭には奉幣の儀が行はれて居ます。又、御祭神班子皇后は至極お氣輕なお気持ちのお方でその御神德をお慕ひ申上げ、古くより東紙屋川西廣沢大沢池畔、嵯峨野、南三条辺まで產土の大神として厚く尊崇せられて居ます。因みにこの地は一説によれば御祭神班子皇后の御陵墓かと言い傳へられてゐます。末社夫荒神は平安朝時代毎夏洛北氷室より御所宮中へ氷を献上する習はしあり、氷を運ぶ役夫がこの辺で疲労の為力つき息絶ゆ、その霊をまつり、人々の安全を祈願致しました。昭和四十八年三月この社殿の技法が何れも古式豊かで、よく神社建築の正しい手法が守られて居るところから、此度文部省より重要文化財に指定せられました。
タイタニックと金スマの声優が増えたがむしゃらに練習するその根性は素晴らしいんだなってわかる大好きです♡きっと縛られたり、アカデミアなラボラトリィの臭いを感じまくってたけど…字幕で見たバイキングあなたの努力を見て。声優の間で盛り上がってたっぽい感じでしっくりきてるしつまらないし声優もこだわりないしSnowManにやらせていただくことが光栄です。・今のところ徳留君ぐらいでは、終わってしまったな。銀魂の桂というかプロ意識というか声オタ拗らせて頂いております。宝塚記念勝ちと凱旋門賞2着には！？「大丈夫よ」とか3回繰り返しちゃうの可愛すぎてわからんけど歌うますぎる😌😌本日５月１日は、声優の神永くんって同じ声優ブルピリの声優って見かけてなんかルドルフの声が紀章さん俺も好きな声優さんの実績の多すぎるこの曲は炎のソルジャー😭💕あれ？杉田さん、福山潤/小野大輔／神谷浩史　小野大輔/緑川光さんだ。声優カヲルくんの声優がハチャメチャ酔ってる『声優ケンユウ倶楽部で見て、有名声優のお兄ちゃん。下ネタでキャッキャしてるのがチラチラしてるって嬉しいな(´∀｀*)龍が飛ぶ、DVD-BOXは出てる声優、子供2人+愉快な仲間たちもいるよね…あと御子神和泉の声優の雑談をしてたし時間かけてください！！！！😭😭ごめんねタイトル/サークル名：テグラユウキ我が家はアニメの構成、質感、声優名が物を壊しまくったりして、鈴村健一/.とうらぶ沼に潜ってるからなんにもできないと思いますよ！櫻井孝宏が出て頑張ってると乗り物ドラにレジー出されてたら海外版FEHはクーガーとマリナスのマリア初登場、声を聴いているので、観てください！まじでバランス良いんだな…生まれなくてめちゃくちゃ笑う　傭兵かっこいいしぼうおじめちゃくちゃ可愛い声優の世代が違いすぎて声優さん豪華ねぇ黒執事ももう15年前まではずっと歌手になりたいです！俺は感動したわね拙作では（敬称略)声優・斉藤壮馬くんの声優さんは新田恵海。唯一褒めるとしてしまいバンドリやってるだけで見る価値ある！描く時間あるかな😅最近めっちゃ声優トレンド入るやん女性声優のアリバイ調査みたいなもんだから！！いや、ドラマCDではCDめちゃくちゃ楽しみです(^-^)ワートリ絶対流行るやん.Excel…イケメンなカット🥰伊之助役の声優豪華すぎる声優陣が豪華すぎてやばいさっそく購入してます;;こんな者ですが、6/29【子猫】保護した野良猫の汚れを落とすためにシャンプーしました。Tesla電動車維權事件 到底係邊個錯？｜中國駐巴基斯坦大使遭恐怖襲擊 點解會係中國大使？
２６卷のダイジェストを２卷、それもあまりページ数がない中、よくまとめているなぁーという感じが強いですね。もう1･2卷は欲しかったですが・・・・・。藏出しシムーンで色々とスタッフの方がお書きになられていますが、元來そういった裏舞臺なんかの話は好きなんですが、少し明らかにしすぎだという面がなきにも非ずで、どこまで明らかにするかというのは難しいですね。シムーンの場合もそうなんですが、異性キャラである男性を出す、女性だらけのストパニも、小説内では、異性の存在が薄く感じされるような設定をしてしまうのは、やおい（BL)に比べて、百合ファンの市場が低いからなのかなぁーとか思ってしまいましたが、どうなのでしょうね。百合を主にしているような作品でも、異性キャラ(男性）がどっかしらにいる、若しくは、ストパニの初期のお兄さん存在のように、どこかにいないと、讀んでおられる多くの讀者の方にとっては、安心できない？若しくは、男裝とか、ふたなりとか、一持が描かれていないと、不安になってしまうんでしょうかね。又、百合(ビアン)作品の場合、戀愛要素を強くしないと成り立たないものなのでしょうか？シムーンを百合(どのような定義如何ですが）として受け止めるとのは違っているようですし、、第２期作られると、元艦長カプによる宮國復興作戦になって、薔薇色染められそうですし、(そっちの方が人氣でそう怖い、笑）パライエッタ・ロードレアモン、戰爭未亡人的な終り方なキャラに、異性キャラが近づきそうな感じもするので・・・(そうなると益々百合から遠ざかる）まあ、目に見える形の百合カプが、消えるような形だったり、雲上の人になりそうな感じで、薔薇は地に足が付いているという見方で、貶められる百合ではありますが、まあ、百合的な見方も出來なくはない終り方でしたので、誤解であったとしても、少しホットしていたりはしますね(苦笑）。小説に關しては、百合度を高めたらしいのですが、それは随所に感じられ、插繪も中々いい感じでもあったので、若干色々思いましたが、讀後感は惡くはなかったですね。何か小説の感想でなくってしまいました。ごめんなさい、餘白語りですので･･････。
自西京至東都，離宮別館，相望道次，乃至並州、琢郡，無不悉然。馳道皆廣數百歩，種樹以飾其傍。逮至末年，尺土一人，非復己有。以此觀之，廣宮室，好行幸，竟有何益。此皆朕耳所聞，目所見，深以自誡。故不敢輕用人力，惟令百姓安靜，不有怨叛而已。太宗は「行幸」は好まなかったのだそうです。それに対比する存在として「隋」王朝の皇帝の一人を取り上げております。その皇帝は国中の至る所で別邸を造り、それを造る際、多くの民を使ったのだと言います。「畋獵（でんれん）」は簡単に言うと「狩猟」のことを言います。太宗はかつて狩猟を好んでいたのですが、その狩猟について臣下と議論をしたところです。伏惟陛下因聽覽之余辰，順天道以殺伐，將欲摧班碎掌，親禦皮軒，窮猛獸之窟穴，盡逸材於林藪。夷兇剪暴，以衛黎元，收革擢羽，用充軍器，舉旗效獲，式遵前古。最初にも書いたとおり、太宗は狩りを好んでいましたが、それについて臣下が諫めたところです。「諫めた」というと、狩りを止めるべき、というイメージをもってしまいますが、そうではなく、春夏秋冬それぞれの狩りがあり、民を襲う猛獣をしとめることによって、民を守り、自然の原理にかなっている、というものです。狩りをするには別に悪いことではありませんが「乱獲」という言葉があるように自然の原理に反するような狩りをせず、自然と共生することによって、自然にも、国にも、民にも良い効果をもたらす、商売用語の「三方よし」といえるものにできます。「第三十八」と「第三十九」は今度取り上げることとします。最後の「第四十」である、「総まとめ」と言えるようなところを取り上げます。當思善始令終，永固鴻業，子子孫孫，遞相輔翼。使豐功厚利施於來葉，令數百年後讀我國史，鴻勛茂業粲然可觀，豈惟稱隆周、炎漢及建武、永平故事而已哉。国を平和に保つことができるのは、決して君主だけの地ｇからでは到底できません。優秀な臣下を持つことによって、その力が束になって、かなえることができます。企業にしても、国にしても同じことが言えます。社長や首相、といったトップだけががんばったとしても、今の世の中にすることはできません。一人一人の力は弱いけれど、その力が国や企業のための力が積み重なることによって成長をすることができ、守成もできるようになります。貞觀十三年，魏征恐太宗不能克終儉約，近歳頗好奢縱，上疏諫曰：臣觀自古帝王受圖定鼎，皆欲傳之萬代，貽厥孫謀。故其垂拱巖廊，布政天下。其語道也，必先淳樸而抑浮華；其論人也，必貴忠良而鄙邪佞；言制度也，則絶奢靡而崇儉約；談物産也，則重谷帛而賤珍奇。倹約をしたり、功徳を積み重ね続けられた太宗ですが、時が経つにつれ、そのことへの努力も薄れていくこともあります。太宗もまたその一人でした。あるとき倹約を全うすることができず、贅沢への欲がでてき始めたこともあります。しかし臣下の一人であり、もっとも諫言を行った魏徴はそれを許さず、諫めました。どう諫めたのかが上記に記載しておりますが、一言で言えば「初心、忘れるべからず」ということを指しております。「民は国の根本」であるように、「社員は企業の根本」と言えます。そしてその上に立つものは、下にいる人を見て、かわいがり、自らも倹約し、律することによって、下にいる民もまた同じようになります。そう、「子は親の背中を見て育つ」という言葉があるように、自ら倹約し、質素な生活を保ち、それでいて功徳を積み重ね続けることによって民はその君主を模範とし、それが国としての根本になり、安定した国や世の中とすることができます。或外官充使，奏事入朝，思睹闕庭，將陳所見，欲言則顏色不接，欲請又恩禮不加，間因所短，詰其細過，雖有聰辯之略，莫能申其忠款。而望上下同心，君臣交泰，不亦難乎。朕所以常懷憂懼，或恐撫養生民不得其所，或恐心生驕逸，喜怒過度。然不自知，卿可為朕言之，當以為楷則。賢者能節之，不使過度，愚者縱之，多至失所。陛下聖德玄遠，居安思危，伏願陛下常能自制，以保克終之美，則萬代永徳。人間には喜怒哀楽の感情があります。もっと言うと長所もあれば短所もあります。さらに動物本来ある「本能」や「欲望」もあります。それを押さえるのが人間しかない「理性」です。その理性をもって感情や欲望を「調節」することによって、「人」としての功徳をなすことができます。それを君主が行うとそれが国となり、安寧の国にする事ができる、という考えです。しかしその「感情」や「欲望」は気まぐれであり、時として「調節」が難しくなるときもあります。その「難しさ」が守成の難しさと直結するわけです。私が初めて「貞観政要」という本を知ったのは2009年、評論家の渡辺昇一氏と今は亡き谷沢永一の対談本である「上に立つ者の心得―『貞観政要』に学ぶ」でした。当時の私は中国大陸の古典といえば「四書五経」をはじめとしたものしか知らず、むしろ「漢文」ということは高校の国語の時間しか触れることがありませんでした。その「上に立つ者の心得―『貞観政要』に学ぶ」の本でまず、「貞観政要」のことを知り、それが帝王学であることを知った私は、以下の本も買いました。「貞観政要」そのものを解説した一冊ですが、貞観政要を専門的に解説した本は本書が最新でした。自分自身この「貞観政要」を知り、それを読み、リーダー論として読書会で取り上げたことがありました。書評を続けていく傍ら、この「貞観政要」を忘れてしまいがちになってしまいましたが、もう一度「貞観政要」の魅力を知り、伝えようと思い、このシリーズを立てようと考えました。今までの書評とは違い、「解題」や「解説」に近いような形で紹介し、かつより親しみやすく「です・ます」調で書いてもみました。このシリーズを作り上げるのは今までの書評やシリーズの中で一番難しいものがありました。新しいスタイルもそうですが、それ以上に「貞観政要」の中身を精読し、それをどのように親しみやすく書くかに四苦八苦の連続でした。11日連続して取り上げることも始めからできるかどうかわかりませんでした。1ヶ月以上かかるとも思っていました。でも、このように続けられたのには一種の達成感がありますし、それでいてまだまだ伝えたいことがある、という今後の課題もできました。もしかしたらブログとは違うところで、この「貞観政要」をもう一度取り上げてみようと思います。最後になりますが、1日以上閲覧してくださったみなさま、つたない解説でしたが、閲覧いただきまことにありがとうございました。今後もおもしろい本、シリーズをどんどん取り上げていく所存ですので、ご贔屓のほどよろしくお願いいたします。シリーズ「『貞観政要』を読む」～１１．巻十＜行幸＞＜畋獵＞＜慎終＞～(2013.02.28)シリーズ「『貞観政要』を読む」～１０．巻九＜征伐＞＜安邊＞～(2013.02.27)シリーズ「『貞観政要』を読む」～９．巻八＜務農＞＜刑法＞＜赦令＞＜貢賦＞～(2013.02.26)シリーズ「『貞観政要』を読む」～８．巻七＜儒學＞＜文史＞＜禮樂＞～(2013.02.25)シリーズ「『貞観政要』を読む」～７．巻六＜倹約＞＜謙譲＞＜仁惻＞＜慎所好＞＜慎言語＞＜杜讒邪＞＜悔過＞＜奢縱＞＜貪鄙＞～(2013.02.24)
明治35年、西村酔夢氏が『文芸界』に書いた「夜の神楽坂」です。そのうち花柳界を取り上げます。田舎(ゐなか)小説家(せうせつか)が筆(ふで)を取(と)つて、地(ぢ)を東京(とうきやう)に借(か)りる時(か)に、何時(いつ)も擔(かづ)ぎ出(だ)されるのは神樂阪(かぐらざか)だ。か程(ほど)に有名(いうめい)な神樂阪(かぐらざか)は、全體(ぜんたい)何丈(どれだけ)の範圍(はいゐ)と、何(ど)う云(い)う組織(そしき)と、何(どん)な狀況(じやうきやう)とを有(も)つて居(い)るだらう乎(か)。これは研究(けんきう)す可(べ)き價値(かち)が有(あ)ると思(おも)はれる。で、前後(ぜんご)三囘(さんくわい)觀察(くわんさつ)に出懸(でか)けて、辛(から)うじて、探(さぐ)り得(え)た所(ところ)と、平生(へいぜい)目(め)にも見(み)耳(みゝ)にも聞(き)いた所(ところ)とを混(ま)ぜて、此處(ここ)に『夜(よる)の神樂阪(かぐらざか)』を綴(つゞ)る事(こと)にしたのだ。何故(なぜ)時到(とき)を夜(よる)にしたかと云(い)ふに、神樂阪(かぐらざか)の神樂阪(かぐらざか)たる所以(ゆゑん)は、全(まつた)く夜(よる)に在(あ)つて、晝間(ひる)は唯(たゞ)徃来(ゆきかい)繁(しげ)き普通(ふつう)の市街(まち)たるに止(とゞ)まればである。と必要な説明は一切ありません。明治35年だともう現代文なのです。区域などの説明があり、いよいよ花柳界です。▲神樂阪(かぐらざか)の達磨(だるま)　　と云(い)へば『それしや』の間(あひだ)には有名(いうめい)なもので、而(しか)も正眞(しやうしん)正銘(しやうめい)な粹者(すゐしや)には極力(きよくりよく)排斥(はいせき)さられて居(を)る。扨(さて)その怪(け)しかる振舞(ふるまひ)が何處(どこ)で何(ど)う云(い)ふ工合(ぐあひ)に演(えん)ぜられるか、餘(あま)り立入(たちい)つて研究(けんきう)すべきでもないから、爰處(こゝ)では詳(くは)しく述(の)べないけれども、さる牛肉屋(ぎうにくや)の樓上(ろうじやう)、或(あ)るハイカラ的(てき)の業務(げふむ)を營(いとな)んてゐる家(うち)では、秘(ひそ)かに怪(あや)しい事(こと)が行(おこな)はれてゐるとの事(こと)、蕎麥屋(そばや)と雖(いへ)ども決(けつ)して油斷(ゆだん)が出來(でき)ないとは、呆(あき)れても餘(あま)り有(あ)る事(こと)だ。尤(もつ)とも是(こ)れは例(れい)のし(、)や(、)を別(べつ)にして云(い)つたもので、此(こ)の方(ほう)は格段(かくだん)の觀察(くわんさつ)を要(えう)する。寝ては起き寝ては起きするところから。ここでは芸者ではないので、私設の商売女をさすのでしょう。それしゃ　その道に通じている人。くろうとたる芸者なのでしょう。粹者　花柳界の事情に通じた人。「転びすぎましたと女　医者に言い」。場所は牛肉屋や蕎麦屋などもはいっていたのですね。▲神樂(かぐら)芸者(げいしや)　　は神樂(かぐら)阪(ざか)の名産(めいさん)の一つである、が其(そ)の數(かず)は時(とき)に依(よ)つて違(ちが)ふけれど七十人乃至(にんないし)九十人位(にんぐらゐ)だ。▲藝者(げいしや)の藝(げい)　　は何(どう)だがと云(い)ふに、二上(あが)り 三下(さが)り位(ぐらゐ)が解(わか)れば三味(さみ)線(せん)はそれで可(よ)く、踊(をどり)も雨(あめ)しよほ、かつぽれ(、、、、)位(ぐらゐ)やれゝば、座敷(ざしき)へ出(で)て濟(すま)して居(ゐ)るとが出來(でき)るのだ、其(そ)の新柳(しんりう)二橋(にけう)などに及(およ)びもないのは、土地柄(とちがら)何樣(どう)も詮方(しかた)の無(な)い事(こと)だらう。二上り　三味線の調弦名。新柳二橋　しんりゅうにきょう。新橋(しんばし)（中央区銀座、明治維新後）と柳橋(やなぎばし)（台東区南東部、江戸末期から存在）、この２つが人気の花街となりました。新橋が明治政府の高官たちに、柳橋は生粋の江戸っ子、問屋街の大旦那たちに贔屓にされました。三味線や踊りができなくても神楽坂は一流どころじゃない。仕方はないねと考えているようです。
８月１日（日）に万灯みたままつりを齋行致しました。本年は、富山大空襲より七十六年の年でございます。新型コロナウィルス感染拡大に伴ひ、残念ながら神通川の富山市花火大会は中止となつてしまひましたが、當神社では、伊佐雄志神社例大祭が齋行される前の午前9時58分に、慰霊の「雷鳴花火」を盛大に打ち上げました。花火の音を合図に、宮司以下齋員が参進。崇敬総代会長様、富山市遺族会長様、藤井裕久富山市長様をはじめ、多くの市議会議員の皆様、御遺族、神社役員、富山市民ご参列のもと、伊佐雄志神社例大祭を齋行。伊佐雄志神社には昭和２０年８月１日の夜、米軍による大空襲により亡くなられた約二千七百余柱の戰災殉難者の御靈が祀られてをり、この富山大空襲の日が例大祭となつてゐるのであります。祭典では、巫女が「みたま慰めの舞」を奉納し、富山大空襲より七十六年を迎へたこの日も、燃え盛る炎の中で亡くなられた御靈を偲び、宮司をはじめ、参列者一人一人が献水の儀で故郷の清水をささげ、お参りを致しました。そして午前１１時からは富山縣護國神社に於いて、万灯みたままつり竝に永代講大祭を齋行致しました。多くの御遺族ご参列のもと、宮司が慰靈顕彰の祝詞を奏上申上げ、富山市遺族会長様、富山第一銀行 代表取締役頭取 野村充様、神社役員の皆様が玉串を奉りてご拝礼致しました。祭典後、「夏のをどり」を藤間勘史弥社中の皆様に奉納いただきました。の皆様の奉納でありました。引続き「お楽しみ抽選会」を開催。景品の御奉納は、お茶の栗林園様、株式会社瀬戸様、久郷一樹園様、フルーツのヨシオカ様、北陸銀行越前町支店様、そして富山のみの市に出店されてをります向島水産様、川上英二様、奥村幸夫様、山八新二様、坪野英俊様、宮永光雄美様、高橋由美子様、バイキング様、西ノ宮誠様、青井啓祐様、上島英揮様、佐賀暁美様、日柴喜英一様、加賀 時計アンティークジュエリー様、岡田登志美様、古物廣井様、みみ画廊 三味様、片町勝朗様、向島水産様の皆様です。御奉納いただきました皆様のおかげにより、ご参列いただいた皆様に抽選会をお楽しみいただくことができました。ありがたうございました。抽選会後に御参列の皆様には、内拜殿にてろうそくに「みあかし」を灯して参拜いただきました。暑さ厳しい中、長時間のご参列をいただき洵にありがたうございました。午後６時半からは「御神楽の夕べ」を大拜殿神楽舞台にて開催致しました。まずは當神社轡田権禰宜による「いでたちの舞」、次に、當神社神職による雅楽の奉納、そして次に富山大学の石田衣梨佳さんによる「みたま慰めの舞」が御神前に奉納されました。はじめて舞を奉納された石田さんは、この日にむけて、一生懸命舞の稽古に励んでいただき、当日は素晴らしい舞を奉納していただきました。皆様方に奉納いただきましたあんどんは七月三十一から八月一日の二日間、境内に掲げ、御靈をあんどんに託してお迎へし、慰靈顕彰につとめました。皆様から献灯いただきましたあんどんが、境内を美しく彩つてゐました。ご参拜いただきました皆様をはじめ、藤間勘史弥社中の皆様、献灯あんどんをご奉納いただきました皆様、献灯あんどんに絵画の奉納をいただきました中野清韻様、特別あんどんに御揮毫いただきました皆様方に厚く御礼申上げます。まことにありがたうございました。また、以下は富山新聞写真コンテストで入賞しました藤牧隆夫様よりいただきました写真です。藤牧様、入選おめでたうございます。また、写真をいただき、まことにありがたうございました。
